 Как выбрать породу кошки: советы и рекомендацииПро котиковУход Воспитание котят Содержание кошек Питание Поведение Здоровье Профилактика Лечение Разведение Породы Выбор породы Длинношерстные Короткошерстные Бесшерстные Интересное Новости о кошках Факты Милые подборки Полезное Обзоры Как выбрать породу кошкиГлавная > Породы кошекСодержание статьи По сложности в уходе По характеру По вашему образу жизни Необычные породы кошек Топ-10 популярных кошачьих пород Выбор породы — сложный вопрос для будущего владельца. Неопытному человеку сложно разобраться в таком количестве пород кошек. Разными фелинологическими клубами признано от 40 до 90 пород. Мы составили руководство по выбору породы кошки, чтобы помочь будущим хозяевам. Породы распределены по особенностям характера, ухода и образу жизни владельца кошки. По сложности в уходе Не требующие специального ухода Сложные в содержании Выбор по характеру Общительные и разговорчивые Молчаливые кошки Активные и энергичные Кошки-лежебоки Ласковые и добрые Умные породы кошек По вашему образу жизни Для занятых людей Для детей Одиноким людям В частный дом Как второй питомец Необычные породы С оригинальной внешностью Кошки, напоминающие диких Топ-10 популярных пород кошек По сложности в уходе Любая кошка требует ухода, однако некоторые породы требуют большего или меньшего внимания. Сложность в содержании может как угнетать, так и радовать — учитывайте ваши желания и возможности. Кошки, не требующие специального ухода Если вы не желаете проводить вечера за вычесыванием шерсти или обдумыванием меню своего любимчика, обратите внимание на следующие породы: Абиссинская кошка Короткая шерстка и редкая линька Бомбейская кошка Кошка для любителей черной одежды Египетская мау Проста в уходе и содержании Корниш-рекс Достаточно кормить и гладить Ориентальная кошка Почти не линяет Сиамская кошка Подойдет даже самому ленивому хозяину Это сокращенный список, однако самые простые в уходе кошки — короткошерстные без причуд во внешности. Длинношерстные кошки часто линяют и требуют тщательного ухода за шерсткой, а бесшерстные — мерзнут и потеют. Питомцы с короткой шерстью — отличный выбор для занятого хозяина. Сложные в содержании породы Вы — страстный любитель котиков и готовы посвятить немалую долю времени заботе за любимцем? Тогда присмотритесь к таким породам: Донской сфинкс Зимой ни за что не слезет с батареи Канадский сфинкс В холод мерзнет, в жару потеет Мейн-кун У большого кота — больше шерсти Персидская кошка Густая шерстка сильно линяет Рэгдолл Ленивый и пушистый Шотландская вислоухая Загнутые ушки нужно регулярно чистить Сфинксы — мерзнущие котики, желающие постоянного тепла и заботы. Персидская кошка сложна своей рекордной длиной шерсти, которая постоянно спутывается в колтуны. Кроме того, у персов плоская мордочка, из-за которой они могут часто болеть. Непросто ухаживать за кошками с необычными ушками: шотландскими вислоухими или американскими кёрлами. Также к кошкам со сложным уходом можно причислить все длинношерстные породы.По характеру Порода кошки не гарантирует, что питомец будет иметь нужные черты характера. Однако случаи «нежелательного» характера у породистых кошек — исключение из правила. Общительные и разговорчивые Общаться со своей кошкой — приятное занятие, которое с радостью разделят с хозяином разговорчивые питомцы. Если вам хочется каждый день обсуждать с кошкой погоду, подойдут такие породы: Бурманская кошка Мурлыка, с которой интересно общаться Донской сфинкс Любитель кухонных разговоров Канадский сфинкс Теплый и гладкий мявлик Ориентальная кошка Фанатка философских разговоров Сиамская кошка Сопровождает своим «мяу» каждое действие Тайская кошка Любит разговаривать даже сама с собой Общительные породы кошек души не чаят в философских разговорах с хозяином. Не выбирайте такую породу, если цените тишину в своем доме. Молчаливые кошки Мяуканье может и раздражать хозяина кошки. Если вы предпочитаете не слышать лишних звуков, выбирайте из этих пород: Американская короткошерстная Кот, которому лень мяукать Корниш-рекс Умеет общаться с хозяином без звуков Норвежская лесная Северная мудрость и молчание Сибирская кошка Не мяукает, пока его кормят Турецкая ангора Снежная королева Экзотическая кошка Не тратит энергию на разговоры Молчаливые кошки не докучают, и вы сохраните спокойствие своего дома. Представители этих пород будут мяукать только по важному поводу. Активные и энергичные За деятельными кошками интересно наблюдать: сегодня питомцу захотелось исследовать шкаф, а завтра он станет космонавтом! Вот такие кошки любят активность: Абиссинская кошка Кошка-космонавтка с огненным окрасом Бенгальская кошка Любознательный затейник Египетская мау Энергичная и умная Курильский бобтейл Попрыгунчик с коротким хвостиком Оцикет Придумывает себе задачи и решает их Турецкий ван Любитель игр и плаванья Хозяевам энергичных пород кошек придется постоянно придумывать, чем занять своего питомца. Но это того стоит! Они будут с удовольствием решать ваши головоломки и ждать следующих. Кошки-лежебоки Есть кошки, которым не нравится бегать по хозяйским полкам. Можно ведь хорошо покушать, а потом хорошо поспать! Следующие породы — настоящие ленивки: Британская кошка Любит покушать и поспать Нибелунг Кот, которому интересно лежать с хозяином Персидская кошка Настоящая кошка-подушка Русская голубая Всегда отдыхает, чтобы быть готовой к охоте Сибирская кошка Передвигается только для поиска удобной позы Экзотическая кошка Кот-ленивка с милой мордочкой Ленивые породы кошек — хороший выбор для флегматичных людей. Кошки-лежебоки бывают настолько незаметными, что о существовании кота в доме намекает только регулярно пустеющая миска. Ласковые и добрые Люди заводят кошек, чтобы гладить их и любить! Ласковые породы сами приходят обниматься и целоваться, поэтому подойдут любвеобильным хозяевам: Бурманская кошка Ходят за хозяином как хвостик Донской сфинкс Кот, который будет жить на вашем плече Мэнкс Шарик с любовью к ласке Невская маскарадная С удовольствием придет погладиться Нибелунг Всегда остаются ласковыми котятами Рэгдолл Ручная кошка с покорным характером Такие породы неохотно слезают с хозяина: им не нравится расставаться с любимым другом! Выбирайте ласковую породу кошек, если готовы уделить ей достаточно внимания. Умные породы кошек С интеллектуальными питомцами интересно общаться: они понимают речь, легко учат команды и становятся настоящим другом. К умным породам кошек относятся: Американский бобтейл Легко учит команды и правила Американский кёрл Обучаемая и понятливая кошка Манчкин Высокий интеллект и нестандартное мышление Ориентальная кошка Живой ум и хорошая обучаемость Сиамская кошка Кошка, которая ведет себя как собака Турецкая ангора Знают премудрости человеческой жизни Такие кошки поддаются дрессировке: учатся приносить мячик, выполнять действия, танцевать и ходить на поводке. Кошки с высоким интеллектом — выбор людей, которые не хотят заводить собаку.По вашему образу жизни Обстановка в доме и жизненные принципы хозяина — важный аспект при выборе породы кошки. Не всем породам будет комфортно в любой семье. Для занятых людей Если хозяин редко бывает дома, ему необходима кошка, которая не требует много общения и заботы. Такой питомец должен иметь самодостаточный характер. Посмотрите на следующие породы кошек, если вы считаете себя трудоголиком: Британская кошка Главный фанат сна и еды Египетская мау Независимая фаворитка фараонов Манчкин Короткие лапки не дают ему хулиганить Мейн-кун Спокойный гигант с чувством собственного достоинства Русская голубая Любительница смотреть в окошко Шотландская кошка Не требуют лишнего внимания Такие кошки будут радостно встречать хозяина с работы, но не будут докучать, если он не в настроении. Эти питомцы не требуют сложного ухода и всегда сами найдут, чем заняться. Для детей Если ребенок просит купить котенка, выбирайте из добрых пород кошек. Питомец должен быть терпеливым, чтобы не злиться от шалостей. Породы, которые будут получать удовольствие от детских игр: Американский кёрл Игривый любитель шалостей Курильский бобтейл Добрый нрав и собачий характер Мэнкс Преданный затейник Невская маскарадная Терпеливая и покладистая Норвежская лесная Послушная мурлыкающая красавица Турецкий ван Подойдет ребёнку, если тот станет его хозяином Для детей не стоит выбирать своенравных кошек и питомцев, которые предпочитают спокойный отдых. Несовместимость интересов приводит к кошачьим и детским травмам. Для одиноких людей Людям, живущим в одиночестве, часто не хватает общения. Такому человеку стоит выбрать кошку с привязчивым характером. Преданные кошки с удовольствием будут скрашивать вечера своим мурлыканьем: Бенгальская кошка Пятнистый любитель ласки Бурманская кошка Разговорчивая попрыгушка Девон-рекс Привязчивые котики с хулиганскими лапками Лаперм Общительный любитель обнимашек Тайская кошка Любознательная и смешная говорунья Японский бобтейл Преданный мурлыкательный друг Эти породы кошек привязываются к людям и обожают внимание. Такие кошки создадут уют в вашем доме и будут приносить вам исключительно положительные эмоции.Для частного дома Человеку, живущему в собственном доме, необходим кот-охотник. Питомец должен уметь истреблять грызунов и гулять во дворе самостоятельно. Если вашему дому необходим крысолов, присмотритесь к следующим породам: Американская короткошерстная Крысолов с кораблей ранних поселенцев Курильский бобтейл Маленькая рысь с активным нравом Мэнкс Опытный моряк-крысолов Русская голубая Работница императорских дворцов Сибирская кошка Охотник из сибирской тайги Турецкий ван Крысолов с восточного континента Прирожденные крысоловы будут всегда стоять на страже дома хозяина. Для ловли крыс лучше выбирать именно кошку, а не кота: они показывают наилучшие охотничьи качества. Для семьи, в которой уже есть питомцы Одного питомца в доме бывает недостаточно — любви хватит на всех! Чтобы общение между старым и новым питомцем заладилось, выбирайте из дружелюбных пород кошек: Американский бобтейл Кот с собачьим дружелюбием Бомбейская кошка Общительная и игривая мурлыка Норвежская лесная Дружелюбие с северной сдержанностью Петерболд Энергичный петербуржец с любовью к посиделкам Тайская кошка Считает каждого своим лучшим другом Японский бобтейл Любитель дружеских игр и пробежек Учтите, что дружбы между грызунами, птицами, рыбками и котом может не состоятся. Даже самый флегматичный кот помнит об инстинктах. Необычные породы кошек Для вас кошка — не только питомец, но и способ самовыражения? Присмотритесь к необычным породам кошек. Вот уж где стоит выбирать на свой вкус! Кошки с оригинальной внешностью Есть люди, которые желают быть уникальными даже в выборе домашнего любимца. Если вам хочется, чтобы друзья восхищались при виде вашего кота, присмотритесь к этим породам: Американский кёрл Загнутые ушки-завитушки Девон-рекс Кот с внешностью инопланетянина Корниш-рекс Кудрявая шерстка и изящная осанка Лаперм Питомец с крупными кудрями Манчкин Милый котик с короткими лапками Петерболд Элегантный кот с гладкой кожей Кошки с необычной внешностью будут радовать также и чудесным характером. Некоторые из этих пород стоит недешево — но за такое удовольствие можно и переплатить! Напоминающие диких кошек Некоторым людям хочется внести экзотики в привычную жизнь: завести домой настоящего леопарда! Однако леопард — опасная затея. Тогда выбирайте домашнюю породу кошек в дикой оболочке: Бенгальская кошка Домашний любознательный леопард Бомбейская кошка Черная пантера с домашним нравом Оцикет Озорная непоседа с внешностью дикой кошки Саванна Африканский зверь для вашего дома С такими кошками вы чувствуете себя в джунглях: их необычный вид этому способствует. Все породы, кроме бомбейской, действительно имеют дикие корни.Топ-10 популярных кошачьих пород Ежегодно ассоциация любителей кошек (CFA) публикует рейтинг самых популярных пород кошек в мире. Топ составляется по количеству зарегистрированных в этой организации кошек. По результатам за предыдущий 2018 год, список имеет следующий вид:1. Экзотическая кошка Плюшевый котик с очаровательной мордочкой2. Рэгдолл Пушистый ленивый флегматик3. Британская кошка Плюшевый добрячок с толстыми щечками4. Персидская кошка Пушистая лапушка с царственной статью5. Мейн-кун Мускулистый гигант с мягким характером6. Американская короткошерстная Интеллигентный и послушный охотник7. Шотландская кошка Скромная милашка с круглыми глазками8. Канадский сфинкс Первая бесшерстная порода9. Девон-рекс Инопланетный кот с собачьей привязанностью10. Абиссинская кошка Древняя элегантная порода из Эфиопии Желаем удачи в выборе породы и дальнейшем воспитании нового котёнка!Понравилась статья? Поделись с друзьями!Посмотрите на эти породы Тайская кошка Забавная разговорчивая мурлыкаНибелунг Добрый тихоня с туманной шерсткойМанчкин Мягкий котик с короткими лапками Смотрите, что советует кот Кошка всю ночь ждала звонка от хозяина13.09.2020 Котоновости Кошку из Японии наградили за спасение человека30.06.2020 Котоновости Как отучить кошку драть обои и мебель25.06.2020 Поведение кошек Контакты Для рекламодателей© 2023 Про котиков