 Астма у кошек.Skip to Main ContentMENUMENU Главная Здоровье.Словарь медицинских терминов Агрессивное поведение у кошек. Анализы Анафилактический шок и аллергия Аппетит Аптечка первой помощи Артрит Артроз Асцит Астма у кошек. Атопический дерматит. Бешенство у кошек. Бронхит Взвешивание кошки Вызываем рвоту у кошки Гайморит Гастрит Гастроэнтерит Гепатит Герпес Гипертрофическая кардиомиопатия у кошек. Гиповитаминозы и Гипервитаминозы Гельминтозы Гомеопатия Грыжа Диарея Диетотерапия почечных заболеваний Дисбактериоз (дизбиоз) Заболевания зубов у кошек Заболевания кишечника Запоры у кошек. Запор Закупорка пищевода Измеряем пульс у кошки Инородное тело Инфекционный перитонит Как делать укол кошке. Как лекарства кошке давать. Как вывести блох и вшей у кошек. Как понять, что кошка заболела Как промывать и закапывать глаза кошке. Как вывести глистов у кошки. Как лечить отравление у кошки. Катар желудка и кишечника Кишечная непроходимость Клизма, как ставить кошке. Лишай у кошек. Как вылечить. Мезоцестоидоз Метеоризм Неблагоприятная реакция на корм Ушные клещи к кошек. Обморожение и переохлаждение Обморок Ожирение у кошек.Диетотерапия ожиренияОжоги у кошек Опасные лекарства Остановка дыхания Отёк лёгких Отравления у кошек. Ошейники против блох для кошек. Панариций Панкреатит у кошек Парааналиит Переломы, растяжения, вывихи и ушибы у кошек. Перитонит Печеночная недостаточность Печеночный липидоз кошек Пиометра Плеврит Пневмония Пневмоторакс Почему кошка икает? Почечная недостаточность (острая) Раны, гнойники ( абсцесс ) у кошек. Растения опасные для кошек Рвота Ринит Сальный хвост Сахарный диабет Синусит Солнечный, или тепловой удар Стоячий воротник Температура у кошек. Терапия для трусливых кошек. Тиреотоксикоз, или Гипертиреоз Трахеит Фитотерапия Фиксация кошки Хроническая почечная недостаточность Чумка у кошек. Шок Экзема Экстренная, доврачебная помощь Эмфизема лёгких Эндокардит Энтероколит Язва желудкаУход за кошкой.Кошачий гороскопКошачий гороскоп 2 Кошачий гороскоп 3Как выбрать котёнка. Игрушки для кошки своими руками.Лесенки для кошки.Кот по столам ползает? Как отучить. Содержание кошки в квартире.Уход за пожилой кошкой.Зачем кошка умывается. Характер у кошек.Кто ваш питомец?Тесты для кошек.Тесты для кошек. 2 Тесты для кошек. 3 Тесты для кошек 4Как определить возраст кошки. Как приучить котёнка к туалету. Первый раз к ветеринару! Прививки котятам. Трава, фрукты и овощи для кошки.Лучшие овощи для кошки.Кошки и переноски. Как спит кошка. Перевод с кошачьего.Совершенно другой мир. Разговор с кошкой.Разговор с кошкой. часть № 2. Разговор с кошкой. часть № 3Как дружно жить с кошкой.Как дружно жить с кошкой. 2 часть. Как дружно жить с кошкой. 3 часть.Взаимоотношения с питомцем.Взаимоотношения с питомцем. часть 2Кошачьи характеры.Характеры кошек. часть 2.Ум и воспитание.Ум и воспитание. № 2Есть проблемы? Есть решения!Есть проблемы? Есть решения! 2 Часть. Есть проблемы? Есть решения! 3 Часть.Содержание книги — Перевод с кошачьего.Кошки и жевательная резинка Почему кошка кусается когда её гладишь.Рассказы.Купание кота.1 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах.2 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах. Записки домового.2 Записки домового. Продолжение.3 Записки домового ( продолжение )4 Записки домового ( продолжение )5 Записки домового. ( продолжение )6 Записки домового. ( окончание )Смешные рассказы о кошках. Рассказы о кошках смешные. 2 Смешные истории про животных. Письмо кота своей бывшей хозяйке. Прикольные рассказы о кошках. Беззвучное мяу. Книга.Беззвучное мяу. 2 часть. Беззвучное мяу. 3 часть. Беззвучное мяу. 4 часть. Беззвучное мяу. 5 часть. Беззвучное мяу. 6 часть. Беззвучное мяу. 7 часть.Юмористические рассказы о кошках. Котофизика. Записки домового. 2 книга.Записки домового 2. 2 часть. Записки домового 2. Часть 3. Записки домового 2. Часть 4. Записки домового 2. Часть 5. Записки домового 2. Часть 6. Записки домового 2. Часть 7. Записки домового 2. Часть 8.Интересные рассказы о кошках. Почему нужно завести кота?Видео о кошках.Видеоролики о кошках.№1 Видеоролики о кошках.№2 Смешное видео с кошками. Смешное видео про кошек. Видео приколы с кошками. Прикольное видео про кошек. Смешные животные Смешные люди. Ссылки на видео ролики сайта.Аудио книги.Уличный кот по имени Боб. Интер Кыся. Путь к звёздам. Аудиокнига.Интер Кыся. Путь к звёздам. Аудиокнига. Продолжение.Всё о кошках. Для детей.Всё о кошках. Для детей. Продолжение.Записки кота Шашлыка. Про мишку и его товарищейМультфильмыМультфильм Simon’s Cat1- 10 серия. Мультфильм Simon’s Cat11- 21 серия. Мультфильм Simon’s Cat22 — 32 серия. Мультфильм Simon’s Cat33 — 50 серия. Кот Саймона. 2008 — 2016 годы. Кот саймона 2017 — 2019 год. Мультфильмы про кошек. Мультфильм Гарфилд.Гарфилд и его друзья. 2 сезон. Гарфилд и его друзья. 3 Сезон. Гарфилд и его друзья. 4 сезон. Гарфилд и его друзья. 5 сезон. Гарфилд и его друзья. 6 сезон.Космический спецназ Гарфилда.Фото.Фото кошек, котов и котят. Смешное фото кошек. Обвиняемые — коты. Весёлые картинки. Фото кошек со смешными комментариями.Анекдоты.Аудио анекдоты от Трахтенберга. Одесские и еврейские аудио анекдоты. Аудио анекдоты. Аудио анекдоты о новых русских. Криминальные аудио анекдоты. Анекдоты про чукчу. Аудио анекдоты про Г А И. Аудио анекдоты о медицине. О студентах и школьниках аудио анекдоты. Анекдоты о кошках. Анекдоты смешные до слёз. Самые смешные анекдоты. Самые свежие анекдотыИнтересное о кошках.История кошек.История появления кошек в России. Откуда взялась персидская кошка.100 легендарных кошекМифы и легенды. Мифы и легенды.2 часть. Сквозь века истории. Сквозь века истории. В кругу знаменитых людей. В кругу знаменитых людей. Из под кисти художников. Кошки и литература. Кошки и литература. 2 часть. Герои сцены и экрана. Герои сцены и экрана. 2 часть. Содержание книги 100 легендарных кошек.Памятники кошкам, котам и котятам. Кошки из книги рекордов Гиннеса. Коты — мэры городов. Известные кошачьи путешественники.8 интересных фактов о кошках.Борьба с крысами в РимеСлужебные кошки. Кошки спасают людей. Необычные кошки и коты.Трёхцветные кошки. Кот, читающий мысли.Кошки убийцы. Аллергия на кошек.Лысые кошки и аллергия.Кошки из пробирки. Имена для кошек. Рай для кошек. Айлурофобия. Кот и выдра. Приметы и суеверия о кошках.Десять мифов о кошках.Почему кошка зевает?Породы кошек.Алтайская голубоглазка. Абиссинская кошка. Австралийский Мист. ( Австралийская кошка мист) Азиатская короткошерстная кошка. Американская жесткошерстная. Американская короткошерстная. Американский бобтейл. Американский керл. Анатолийская кошка. (турецкая короткошёрстая) Ангорская кошка. Арабский Мау. ( Аравийский Мау) Ашера. Балинезийская кошка. Бамбино. Бенгальская кошка. Бирманская длинношёрстая. Богемский рекс. Бомбейская кошка. Бразильская кошка. Британская ангора. Британская короткошерстная кошка. Британская длинношерстная кошка. Бурманская или Бурма короткошёрстая. Бурмилла короткошёрстая. Бурмилла длинношёрстая. Турецкий ван. Ван кедеси. Гавана браун. Германский рекс. ( Немецкий рекс) Гималайская кошка. Девон- Рекс. Домашняя кошка. Донской сфинкс. Дракон Ли, Ли Хуа, или Ли Мао. Европейская короткошёрстная. ( Кельтская.) Египетская мау. Йоркская шоколадная. Калифорнийский спенглед. ( Калифорнийская сияющая кошка.) Канаани (ханаани). Као мани. Канадский сфинкс. Каракет. Карельский бобтейл. Картезианская кошка. Северный Ли Мао Кимрская кошка. ( Кимрик). Китайская Ли Хуа. Корат (си-ват). Корниш-рекс. Курильский бобтейл. Лаперм. Ликой. Малайская кошка. Мандарин. Манчкин. Мейн-кун (Maine Coon)Легенды о кошке Мейн- Кун.Меконгский бобтейл. Ми-кей, или японский бобтейл. Минскин. Мэнкс. Наполеон. Невская маскарадная кошка. Немецкий рекс. ( Германский рекс.) Норвежская лесная кошка. ( Скогкэт) Нибелунг. Ориентальная короткошерстная. Ориентальная длинношёрстая. ( Яванез.) Орегон — рекс. Охос азулес. Оцикет. Персидская кошка. Петербургский сфинкс. Пиксибоб Рагамаффин Русская голубая Рэгдолл. Саванна Сафари Селкирк рекс Серенгети. Сиамская кошка. Сибирская кошка. Сингапурская кошка Скиф тай дон Скогкэт Скоттиш-страйт Скоттиш-фолд ( Шотландская вислоухая) Сноу-шу Сомали Сококе. (соукок) Тайская кошка. Тайский бобтейл. Той-боб ( Скиф той боб.Карликовый бобтейл.) Тойгер Тонкинская кошка. Турецкая кошка Ван Украинский левкой Уральский рекс Уссурийская кошка (уссури) Форин Вайт Хайленд-фолд Хайленд — страйт Хао мани, или као мани. Цейлонская кошка Чаузи Чито Эгейская кошка Экзотическая короткошёрстная Эльфийская кошка. Шантильи — Тиффани Шартрез. Японский бобтейл, или ми-кей. Яванез.Блог Кота Кеши.Блог кота кеши 2 Блог кота Кеши 3 Блог Кота Кеши. Видеоверсия.ИмпортБелый гриб, или ложный? Зелёные против удаления когтей.Карта сайта.КонфиденциальностьАстма у кошек.Полный список опубликованных на сайте симптомов заболеваний и способы их лечения смотри тут.Кошки, как и люди подвержены такому заболеванию, как бронхиальная астма. Само название этой болезни — астма, происходит от греческого слова — asthma ( удушье, тяжелое дыхание ). Заболевание это аллергическое и вызвана повышенной чувствительностью организма к некоторым веществам, совершенно безвредным для организмов с нормальной чувствительностью. Бывает затруднительно выявить конкретный аллерген, приведший к заболеванию животного очень сложно. По этому хозяевам кошки следует проанализировать, что может вызывать у кошки аллергическую реакцию. Удалить из зоны обитания кошки возможные аллергены, спреи, наполнители, ароматизаторы воздуха. Почаще очищать подстилку животного от пыли и чаще проводить уборку жилья.Симптомы аллергии:Затруднённое дыхание с хрипом.Наблюдается общее ухудшение здоровья, вялость, апатия, сонливость, потеря аппетита.Проявлением острого приступа является затруднённое дыхание с кашлем, сопровождающемся хрипами. Это происходит из-за резкого сокращения мышц, окружающих бронхи. Кашель в основном сухой.Очень часто владельцы кошки принимают кашель, вызванный заболеванием, за попытку отрыгнуть шерсть или думают, что животное подавилось. Так — как при аллергическом кашле, кошка принимает характерную позу. Она сидит на согнутых лапах, шея вытянута и направлена к низу.В особенно тяжёлом состоянии кошка ложится на живот, дыхание очень тяжёлое, с хрипами. Животное дышит учащённо, через открытый рот.Затруднённое дыхание вызывает цианоз ( кислородная недостаточность ). Из — за этого слизистые оболочки у кошки приобретают синюшный цвет.Заболевание делится на три степени тяжести:Умеренная — изредка возникает кашель, сопровождающийся хрипами.Средней тяжести — кашель с хрипами ежедневный, до удушия.Острая степень заболевания — постоянная дыхательная недостаточность, цианоз. Состояние опасно, для жизни кошки.Что может вызвать астму:Этому заболеванию могут быть подвержены кошки, как молодые, так и в возрасте, самки и самцы. Есть мнение, что заболевание может передаваться по наследству, и что генетически к нему более предрасположены кошки сиамской и гималайской породы. Но прямых доказательств этой теории нет.В основном приступы аллергии у животных наблюдаются после контакта с аллергенами. Которыми могут быть — табачный дым, пыльца растений, дезодоранты, лак для волос и другие спреи, пыль от наполнителя для кошачьего лотка, бытовая химия и прочее.Аллергены делятся на пять видов:Инфекционные — вирусы, бактерии, микробы, грибки, паразиты.Не инфекционные — корм, пыльца растений, аллергены клещей, лекарства.Механические и химические — пыль, пары аэрозолей, кислот, щелочей.Физические — чрезмерная нагрузка на организм, стресс.Метеорологические — изменение климата, связанное с переездом, изменение атмосферного давления, влажности воздуха, температуры воздуха. Если у аллергена сезонная природа, то и заболевание будет, провялятся в определённое время года.При возникновении выше перечисленных симптомов необходимо обратится в ветеринарную клинику для точного диагноза. Так-так такие симптомы могут быть и при других заболеваниях, простудных, заболевания сердца, или, к примеру, при поражении животного не которыми видами глистов. Подробнее читать здесь.К сожалению, со 100% гарантией не возможно диагностировать астму у кошек. Но во всяком случае, такие обследования, как рентген и общий анализ крови, помогут выявить другое заболевание, если у него такие же симптомы как у астмы.Лечение астмы у кошек:Из-за того, что очень часто, не возможно выявить аллерген вызывающий астму у кошки и оградить от его воздействия животное, совсем излечить кошку от заболевания не возможно. Но можно уменьшить частоту приступов и быстро их купировать. Астма у кошек, как и у людей, это хроническое заболевание с периодическими обострениями. И лечится, так же как и у людей.Для лечения применяют глюкокортикостероиды, постоянно, от восполнения в бронхах и бронхорасширители для купирования приступов кашля и удушия.Глюкокортикостероиды ( Г К С) бывают трёх видов:инъекции, таблетки и ингаляторы.( Как лекарства кошке давать написано здесь)1 Г К С в виде уколов, на пример — Дексафорт, удобны для хозяев. Делаются не часто, один раз, в течении от двух недель до полугода. Зависит от тяжести заболевания. Воздействие оказывается на весь организм. Но при пожизненном применении этих препаратов могут возникнуть побочные эффекты — почечная недостаточность, диабет и другие.2 Г К С в таблетках — Преднизолон, является для большинства кошек надёжным средством. Кошки переносят этот препарат, даже лучше, чем люди. Но, как и в случае с инъекциями, его постоянное применение может привести к тем же побочным эффектам.3 Г К С в виде ингаляции. При ингаляции, лекарство попадает только в бронхи, что сводит к минимуму его побочный эффект. Для ингаляции потребуется специальный аппарат — спейсер с маской. Если впрыскивать лекарство без этого приспособления просто в рот кошки, то животное не успеет сделать вдох. Кошке не объяснить, что вдох нужно делать во время впрыскивания, а в спейсере лекарство из болона попадает в специальную камеру и через маску, при вдохе, попадает в носоглотку животного. Применяют лекарства, такие как Вентолин и Фликсотид.Спейсер с маской.Сейчас есть специальные ингаляторы для животных, например — Aerokat, но если у вас нет возможности достать такой ингалятор, то можно применять и те, что выпущены для людей.Конечно лечение астмы, лекарства и их дозировка, назначаются только ветеринаром.Помимо терапевтического лечения не обходимо и попытаться оградить кошку от возможного аллергена.Как можно чаше проветривать помещение. Убрать всю бытовую химию в герметичные контейнеры. Увлажняйте воздух в помещении. Максимально снижайте количество пыли, во время уборки кошку лучше изолировать. Не курить в помещении. Не допускать стрессовых ситуаций. Следить за весом питомца. Попробовать сменить корм и наполнитель лотка.Перейти на главную.Поделись с друзьямиИскать:.