 Гастрит -Skip to Main ContentMENUMENU Главная Здоровье.Словарь медицинских терминов Агрессивное поведение у кошек. Анализы Анафилактический шок и аллергия Аппетит Аптечка первой помощи Артрит Артроз Асцит Астма у кошек. Атопический дерматит. Бешенство у кошек. Бронхит Взвешивание кошки Вызываем рвоту у кошки Гайморит Гастрит Гастроэнтерит Гепатит Герпес Гипертрофическая кардиомиопатия у кошек. Гиповитаминозы и Гипервитаминозы Гельминтозы Гомеопатия Грыжа Диарея Диетотерапия почечных заболеваний Дисбактериоз (дизбиоз) Заболевания зубов у кошек Заболевания кишечника Запоры у кошек. Запор Закупорка пищевода Измеряем пульс у кошки Инородное тело Инфекционный перитонит Как делать укол кошке. Как лекарства кошке давать. Как вывести блох и вшей у кошек. Как понять, что кошка заболела Как промывать и закапывать глаза кошке. Как вывести глистов у кошки. Как лечить отравление у кошки. Катар желудка и кишечника Кишечная непроходимость Клизма, как ставить кошке. Лишай у кошек. Как вылечить. Мезоцестоидоз Метеоризм Неблагоприятная реакция на корм Ушные клещи к кошек. Обморожение и переохлаждение Обморок Ожирение у кошек.Диетотерапия ожиренияОжоги у кошек Опасные лекарства Остановка дыхания Отёк лёгких Отравления у кошек. Ошейники против блох для кошек. Панариций Панкреатит у кошек Парааналиит Переломы, растяжения, вывихи и ушибы у кошек. Перитонит Печеночная недостаточность Печеночный липидоз кошек Пиометра Плеврит Пневмония Пневмоторакс Почему кошка икает? Почечная недостаточность (острая) Раны, гнойники ( абсцесс ) у кошек. Растения опасные для кошек Рвота Ринит Сальный хвост Сахарный диабет Синусит Солнечный, или тепловой удар Стоячий воротник Температура у кошек. Терапия для трусливых кошек. Тиреотоксикоз, или Гипертиреоз Трахеит Фитотерапия Фиксация кошки Хроническая почечная недостаточность Чумка у кошек. Шок Экзема Экстренная, доврачебная помощь Эмфизема лёгких Эндокардит Энтероколит Язва желудкаУход за кошкой.Кошачий гороскопКошачий гороскоп 2 Кошачий гороскоп 3Как выбрать котёнка. Игрушки для кошки своими руками.Лесенки для кошки.Кот по столам ползает? Как отучить. Содержание кошки в квартире.Уход за пожилой кошкой.Зачем кошка умывается. Характер у кошек.Кто ваш питомец?Тесты для кошек.Тесты для кошек. 2 Тесты для кошек. 3 Тесты для кошек 4Как определить возраст кошки. Как приучить котёнка к туалету. Первый раз к ветеринару! Прививки котятам. Трава, фрукты и овощи для кошки.Лучшие овощи для кошки.Кошки и переноски. Как спит кошка. Перевод с кошачьего.Совершенно другой мир. Разговор с кошкой.Разговор с кошкой. часть № 2. Разговор с кошкой. часть № 3Как дружно жить с кошкой.Как дружно жить с кошкой. 2 часть. Как дружно жить с кошкой. 3 часть.Взаимоотношения с питомцем.Взаимоотношения с питомцем. часть 2Кошачьи характеры.Характеры кошек. часть 2.Ум и воспитание.Ум и воспитание. № 2Есть проблемы? Есть решения!Есть проблемы? Есть решения! 2 Часть. Есть проблемы? Есть решения! 3 Часть.Содержание книги — Перевод с кошачьего.Кошки и жевательная резинка Почему кошка кусается когда её гладишь.Рассказы.Купание кота.1 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах.2 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах. Записки домового.2 Записки домового. Продолжение.3 Записки домового ( продолжение )4 Записки домового ( продолжение )5 Записки домового. ( продолжение )6 Записки домового. ( окончание )Смешные рассказы о кошках. Рассказы о кошках смешные. 2 Смешные истории про животных. Письмо кота своей бывшей хозяйке. Прикольные рассказы о кошках. Беззвучное мяу. Книга.Беззвучное мяу. 2 часть. Беззвучное мяу. 3 часть. Беззвучное мяу. 4 часть. Беззвучное мяу. 5 часть. Беззвучное мяу. 6 часть. Беззвучное мяу. 7 часть.Юмористические рассказы о кошках. Котофизика. Записки домового. 2 книга.Записки домового 2. 2 часть. Записки домового 2. Часть 3. Записки домового 2. Часть 4. Записки домового 2. Часть 5. Записки домового 2. Часть 6. Записки домового 2. Часть 7. Записки домового 2. Часть 8.Интересные рассказы о кошках. Почему нужно завести кота?Видео о кошках.Видеоролики о кошках.№1 Видеоролики о кошках.№2 Смешное видео с кошками. Смешное видео про кошек. Видео приколы с кошками. Прикольное видео про кошек. Смешные животные Смешные люди. Ссылки на видео ролики сайта.Аудио книги.Уличный кот по имени Боб. Интер Кыся. Путь к звёздам. Аудиокнига.Интер Кыся. Путь к звёздам. Аудиокнига. Продолжение.Всё о кошках. Для детей.Всё о кошках. Для детей. Продолжение.Записки кота Шашлыка. Про мишку и его товарищейМультфильмыМультфильм Simon’s Cat1- 10 серия. Мультфильм Simon’s Cat11- 21 серия. Мультфильм Simon’s Cat22 — 32 серия. Мультфильм Simon’s Cat33 — 50 серия. Кот Саймона. 2008 — 2016 годы. Кот саймона 2017 — 2019 год. Мультфильмы про кошек. Мультфильм Гарфилд.Гарфилд и его друзья. 2 сезон. Гарфилд и его друзья. 3 Сезон. Гарфилд и его друзья. 4 сезон. Гарфилд и его друзья. 5 сезон. Гарфилд и его друзья. 6 сезон.Космический спецназ Гарфилда.Фото.Фото кошек, котов и котят. Смешное фото кошек. Обвиняемые — коты. Весёлые картинки. Фото кошек со смешными комментариями.Анекдоты.Аудио анекдоты от Трахтенберга. Одесские и еврейские аудио анекдоты. Аудио анекдоты. Аудио анекдоты о новых русских. Криминальные аудио анекдоты. Анекдоты про чукчу. Аудио анекдоты про Г А И. Аудио анекдоты о медицине. О студентах и школьниках аудио анекдоты. Анекдоты о кошках. Анекдоты смешные до слёз. Самые смешные анекдоты. Самые свежие анекдотыИнтересное о кошках.История кошек.История появления кошек в России. Откуда взялась персидская кошка.100 легендарных кошекМифы и легенды. Мифы и легенды.2 часть. Сквозь века истории. Сквозь века истории. В кругу знаменитых людей. В кругу знаменитых людей. Из под кисти художников. Кошки и литература. Кошки и литература. 2 часть. Герои сцены и экрана. Герои сцены и экрана. 2 часть. Содержание книги 100 легендарных кошек.Памятники кошкам, котам и котятам. Кошки из книги рекордов Гиннеса. Коты — мэры городов. Известные кошачьи путешественники.8 интересных фактов о кошках.Борьба с крысами в РимеСлужебные кошки. Кошки спасают людей. Необычные кошки и коты.Трёхцветные кошки. Кот, читающий мысли.Кошки убийцы. Аллергия на кошек.Лысые кошки и аллергия.Кошки из пробирки. Имена для кошек. Рай для кошек. Айлурофобия. Кот и выдра. Приметы и суеверия о кошках.Десять мифов о кошках.Почему кошка зевает?Породы кошек.Алтайская голубоглазка. Абиссинская кошка. Австралийский Мист. ( Австралийская кошка мист) Азиатская короткошерстная кошка. Американская жесткошерстная. Американская короткошерстная. Американский бобтейл. Американский керл. Анатолийская кошка. (турецкая короткошёрстая) Ангорская кошка. Арабский Мау. ( Аравийский Мау) Ашера. Балинезийская кошка. Бамбино. Бенгальская кошка. Бирманская длинношёрстая. Богемский рекс. Бомбейская кошка. Бразильская кошка. Британская ангора. Британская короткошерстная кошка. Британская длинношерстная кошка. Бурманская или Бурма короткошёрстая. Бурмилла короткошёрстая. Бурмилла длинношёрстая. Турецкий ван. Ван кедеси. Гавана браун. Германский рекс. ( Немецкий рекс) Гималайская кошка. Девон- Рекс. Домашняя кошка. Донской сфинкс. Дракон Ли, Ли Хуа, или Ли Мао. Европейская короткошёрстная. ( Кельтская.) Египетская мау. Йоркская шоколадная. Калифорнийский спенглед. ( Калифорнийская сияющая кошка.) Канаани (ханаани). Као мани. Канадский сфинкс. Каракет. Карельский бобтейл. Картезианская кошка. Северный Ли Мао Кимрская кошка. ( Кимрик). Китайская Ли Хуа. Корат (си-ват). Корниш-рекс. Курильский бобтейл. Лаперм. Ликой. Малайская кошка. Мандарин. Манчкин. Мейн-кун (Maine Coon)Легенды о кошке Мейн- Кун.Меконгский бобтейл. Ми-кей, или японский бобтейл. Минскин. Мэнкс. Наполеон. Невская маскарадная кошка. Немецкий рекс. ( Германский рекс.) Норвежская лесная кошка. ( Скогкэт) Нибелунг. Ориентальная короткошерстная. Ориентальная длинношёрстая. ( Яванез.) Орегон — рекс. Охос азулес. Оцикет. Персидская кошка. Петербургский сфинкс. Пиксибоб Рагамаффин Русская голубая Рэгдолл. Саванна Сафари Селкирк рекс Серенгети. Сиамская кошка. Сибирская кошка. Сингапурская кошка Скиф тай дон Скогкэт Скоттиш-страйт Скоттиш-фолд ( Шотландская вислоухая) Сноу-шу Сомали Сококе. (соукок) Тайская кошка. Тайский бобтейл. Той-боб ( Скиф той боб.Карликовый бобтейл.) Тойгер Тонкинская кошка. Турецкая кошка Ван Украинский левкой Уральский рекс Уссурийская кошка (уссури) Форин Вайт Хайленд-фолд Хайленд — страйт Хао мани, или као мани. Цейлонская кошка Чаузи Чито Эгейская кошка Экзотическая короткошёрстная Эльфийская кошка. Шантильи — Тиффани Шартрез. Японский бобтейл, или ми-кей. Яванез.Блог Кота Кеши.Блог кота кеши 2 Блог кота Кеши 3 Блог Кота Кеши. Видеоверсия.ИмпортБелый гриб, или ложный? Зелёные против удаления когтей.Карта сайта.КонфиденциальностьГастритГастритом называют воспаление слизистой оболочки желудка. Данное заболевание может протекать в острой, или в хронической форме.Острый гастрит.Гастрит может внезапно появится из-за плохой пищи, отравления. А, так же проглоченного предмета. Так же вызвать острый гастрит может пища инфицированная бактериями сальмонеллы или стафилококками. Некоторые медикаменты, к примеру — салицилаты, сульфаниламиды, антибиотики, глюкокортикоиды, производные пиразолона и так далее, тоже могут стать причиной заболевания. Помимо этих прямых причин, эндогенными факторами, провоцирующими гастрит, могут стать инфекционные заболевания, аутоинтоксикация и распад тканей при ожогах. Общие заболевания — лептоспироз, заболевания печени, почечная недостаточность, аллергия и другие, а так же нарушения кровообращения, метаболические и гормональные нарушения, повышение тонуса блуждающего нерва, тоже могут вызвать гастрит. Вообще желудок у кошек очень сильно реагирует на перемену пищи, влияние окружающей среды и эмоциональное настроение.Симптомы.Основным признаком гастрита у кошек является внезапная рвота. Часто продолжительная. Общее угнетённое состояние питомца, отказ от пищи и болезненные ощущения в области желудка при пальпации. Возможен белый налёт на языке и повышение температуры. Часто несформированный кал. Анализ крови показывает нейтрофильный лейкоцитоз.Доврачебная помощь.Животное сажают на один день на голодную диету. На следующий день начинают давать отвар риса, овощное пюре, варёное куриное мясо. Небольшими порциями, 5 — 6 раз в день.В первый и второй день так же показаны противорвотные средства в малых дозах. Такие как метоклопрамид (церукал, максолан и др). Можно давать очистительный чай (продаётся в аптеках).Ну и конечно желательно обратится к специалисту. Ветеринар, как правило, назначает определённый курс лечения в зависимости от содержания кислоты в желудочном соке. При наличии патогенной микрофлоры, скорее всего он пропишет антибиотики — левомицетин, байтрил, энроксил или имодиум по 1- капсуле в день в течение 3 дней. Ну. а затем, для полного восстановления нормального пищеварения, а так же для профилактики дисбиоза, назначают очистительный чай. Приём по 1 таблетке 1 раз через день в течение месяца.Запомните, что все медикаментозные препараты натощак даются только по специальным показаниям. Так же следует помнить, что рвота у кошек это наиболее частый признак при многих других заболеваниях, а не только показатель гастрита. При всех случаях рвоты кошкам можно давать успокоительный фиточай « Кот Баюн» по лечебной схеме.Хронический гастрит.Хронический гастрит развивается у кошек в основном из за стрессовых ситуаций. Таких как частые выставки, переезды, смена хозяина, нервная обстановка в семье и тому подобное.А так же хронический гастрит может появиться в следствии других заболеваний. Таких как — тканевая гипоксия, мочекаменная болезнь, дефицит железа, аутоинтоксикация, уремия, диабет, гипертиреоз, холецистит, панкреатит и так далее.Симптомы.При хроническом гастрите рвота как правило, бывает однократная. Животное теряет в весе, наблюдаются частые срыгивания, отрыжка. Проблемы со стулом — понос или запор. Урчание в желудке, метеоризм, болевые ощущения в подложечной области. Очень часто анемия — низкий гемоглобин в крови. Это называется предраковым состоянием желудка, и требует очень внимательного отношение к указанным выше симптомам.Лечение.Лечение при хроническом гастрите длительное и должно быть комплексным. А, так же индивидуально ориентированным. Назначается ветеринаром. Из рациона питомца следует исключить сухие и консервированные корма, кроме специально рекомендованных. А, так же хлебные изделия и сладкое. Мясо и рыба только в варёном виде.Из витаминных подкормок только фитомины восстановительные, так как они содержат натуральные компоненты, без химии. Питание небольшими порциями, но часто, 5-6 раз в день. Исключить продукты содержащие клетчатку и жирную пищу.Фитотерапия.При лечении гастрита особенно важны растения, обладающие вяжущими, обволакивающими, противовоспалительными, спазмолитическими, седативными, антисептическими, усиливающими восстановление тканей желудка. Лечение растениями лучше начинать после промывания желудка и голодания. Главная задача фитотерапии состоит в защите слизистой оболочки от негативного действия желудочной кислоты.Для этого хорошо подходят отвары корня алтея, одуванчика и травы полыни. Настой аира, ипекакуаны, почек и листьев березы, аниса, травы душицы, цветов бессмертника, репешка, ромашки, сушеницы, бадана, вахты, зверобоя, корня солодки, тысячелистника и так далее. А, так же специальные таблетки « Очистительный чай».Перейти на главную.Поделись с друзьямиИскать:.