 Гиповитаминозы и Гипервитаминозы у кошекSkip to Main ContentMENUMENU Главная Здоровье.Словарь медицинских терминов Агрессивное поведение у кошек. Анализы Анафилактический шок и аллергия Аппетит Аптечка первой помощи Артрит Артроз Асцит Астма у кошек. Атопический дерматит. Бешенство у кошек. Бронхит Взвешивание кошки Вызываем рвоту у кошки Гайморит Гастрит Гастроэнтерит Гепатит Герпес Гипертрофическая кардиомиопатия у кошек. Гиповитаминозы и Гипервитаминозы Гельминтозы Гомеопатия Грыжа Диарея Диетотерапия почечных заболеваний Дисбактериоз (дизбиоз) Заболевания зубов у кошек Заболевания кишечника Запоры у кошек. Запор Закупорка пищевода Измеряем пульс у кошки Инородное тело Инфекционный перитонит Как делать укол кошке. Как лекарства кошке давать. Как вывести блох и вшей у кошек. Как понять, что кошка заболела Как промывать и закапывать глаза кошке. Как вывести глистов у кошки. Как лечить отравление у кошки. Катар желудка и кишечника Кишечная непроходимость Клизма, как ставить кошке. Лишай у кошек. Как вылечить. Мезоцестоидоз Метеоризм Неблагоприятная реакция на корм Ушные клещи к кошек. Обморожение и переохлаждение Обморок Ожирение у кошек.Диетотерапия ожиренияОжоги у кошек Опасные лекарства Остановка дыхания Отёк лёгких Отравления у кошек. Ошейники против блох для кошек. Панариций Панкреатит у кошек Парааналиит Переломы, растяжения, вывихи и ушибы у кошек. Перитонит Печеночная недостаточность Печеночный липидоз кошек Пиометра Плеврит Пневмония Пневмоторакс Почему кошка икает? Почечная недостаточность (острая) Раны, гнойники ( абсцесс ) у кошек. Растения опасные для кошек Рвота Ринит Сальный хвост Сахарный диабет Синусит Солнечный, или тепловой удар Стоячий воротник Температура у кошек. Терапия для трусливых кошек. Тиреотоксикоз, или Гипертиреоз Трахеит Фитотерапия Фиксация кошки Хроническая почечная недостаточность Чумка у кошек. Шок Экзема Экстренная, доврачебная помощь Эмфизема лёгких Эндокардит Энтероколит Язва желудкаУход за кошкой.Кошачий гороскопКошачий гороскоп 2 Кошачий гороскоп 3Как выбрать котёнка. Игрушки для кошки своими руками.Лесенки для кошки.Кот по столам ползает? Как отучить. Содержание кошки в квартире.Уход за пожилой кошкой.Зачем кошка умывается. Характер у кошек.Кто ваш питомец?Тесты для кошек.Тесты для кошек. 2 Тесты для кошек. 3 Тесты для кошек 4Как определить возраст кошки. Как приучить котёнка к туалету. Первый раз к ветеринару! Прививки котятам. Трава, фрукты и овощи для кошки.Лучшие овощи для кошки.Кошки и переноски. Как спит кошка. Перевод с кошачьего.Совершенно другой мир. Разговор с кошкой.Разговор с кошкой. часть № 2. Разговор с кошкой. часть № 3Как дружно жить с кошкой.Как дружно жить с кошкой. 2 часть. Как дружно жить с кошкой. 3 часть.Взаимоотношения с питомцем.Взаимоотношения с питомцем. часть 2Кошачьи характеры.Характеры кошек. часть 2.Ум и воспитание.Ум и воспитание. № 2Есть проблемы? Есть решения!Есть проблемы? Есть решения! 2 Часть. Есть проблемы? Есть решения! 3 Часть.Содержание книги — Перевод с кошачьего.Кошки и жевательная резинка Почему кошка кусается когда её гладишь.Рассказы.Купание кота.1 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах.2 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах. Записки домового.2 Записки домового. Продолжение.3 Записки домового ( продолжение )4 Записки домового ( продолжение )5 Записки домового. ( продолжение )6 Записки домового. ( окончание )Смешные рассказы о кошках. Рассказы о кошках смешные. 2 Смешные истории про животных. Письмо кота своей бывшей хозяйке. Прикольные рассказы о кошках. Беззвучное мяу. Книга.Беззвучное мяу. 2 часть. Беззвучное мяу. 3 часть. Беззвучное мяу. 4 часть. Беззвучное мяу. 5 часть. Беззвучное мяу. 6 часть. Беззвучное мяу. 7 часть.Юмористические рассказы о кошках. Котофизика. Записки домового. 2 книга.Записки домового 2. 2 часть. Записки домового 2. Часть 3. Записки домового 2. Часть 4. Записки домового 2. Часть 5. Записки домового 2. Часть 6. Записки домового 2. Часть 7. Записки домового 2. Часть 8.Интересные рассказы о кошках. Почему нужно завести кота?Видео о кошках.Видеоролики о кошках.№1 Видеоролики о кошках.№2 Смешное видео с кошками. Смешное видео про кошек. Видео приколы с кошками. Прикольное видео про кошек. Смешные животные Смешные люди. Ссылки на видео ролики сайта.Аудио книги.Уличный кот по имени Боб. Интер Кыся. Путь к звёздам. Аудиокнига.Интер Кыся. Путь к звёздам. Аудиокнига. Продолжение.Всё о кошках. Для детей.Всё о кошках. Для детей. Продолжение.Записки кота Шашлыка. Про мишку и его товарищейМультфильмыМультфильм Simon’s Cat1- 10 серия. Мультфильм Simon’s Cat11- 21 серия. Мультфильм Simon’s Cat22 — 32 серия. Мультфильм Simon’s Cat33 — 50 серия. Кот Саймона. 2008 — 2016 годы. Кот саймона 2017 — 2019 год. Мультфильмы про кошек. Мультфильм Гарфилд.Гарфилд и его друзья. 2 сезон. Гарфилд и его друзья. 3 Сезон. Гарфилд и его друзья. 4 сезон. Гарфилд и его друзья. 5 сезон. Гарфилд и его друзья. 6 сезон.Космический спецназ Гарфилда.Фото.Фото кошек, котов и котят. Смешное фото кошек. Обвиняемые — коты. Весёлые картинки. Фото кошек со смешными комментариями.Анекдоты.Аудио анекдоты от Трахтенберга. Одесские и еврейские аудио анекдоты. Аудио анекдоты. Аудио анекдоты о новых русских. Криминальные аудио анекдоты. Анекдоты про чукчу. Аудио анекдоты про Г А И. Аудио анекдоты о медицине. О студентах и школьниках аудио анекдоты. Анекдоты о кошках. Анекдоты смешные до слёз. Самые смешные анекдоты. Самые свежие анекдотыИнтересное о кошках.История кошек.История появления кошек в России. Откуда взялась персидская кошка.100 легендарных кошекМифы и легенды. Мифы и легенды.2 часть. Сквозь века истории. Сквозь века истории. В кругу знаменитых людей. В кругу знаменитых людей. Из под кисти художников. Кошки и литература. Кошки и литература. 2 часть. Герои сцены и экрана. Герои сцены и экрана. 2 часть. Содержание книги 100 легендарных кошек.Памятники кошкам, котам и котятам. Кошки из книги рекордов Гиннеса. Коты — мэры городов. Известные кошачьи путешественники.8 интересных фактов о кошках.Борьба с крысами в РимеСлужебные кошки. Кошки спасают людей. Необычные кошки и коты.Трёхцветные кошки. Кот, читающий мысли.Кошки убийцы. Аллергия на кошек.Лысые кошки и аллергия.Кошки из пробирки. Имена для кошек. Рай для кошек. Айлурофобия. Кот и выдра. Приметы и суеверия о кошках.Десять мифов о кошках.Почему кошка зевает?Породы кошек.Алтайская голубоглазка. Абиссинская кошка. Австралийский Мист. ( Австралийская кошка мист) Азиатская короткошерстная кошка. Американская жесткошерстная. Американская короткошерстная. Американский бобтейл. Американский керл. Анатолийская кошка. (турецкая короткошёрстая) Ангорская кошка. Арабский Мау. ( Аравийский Мау) Ашера. Балинезийская кошка. Бамбино. Бенгальская кошка. Бирманская длинношёрстая. Богемский рекс. Бомбейская кошка. Бразильская кошка. Британская ангора. Британская короткошерстная кошка. Британская длинношерстная кошка. Бурманская или Бурма короткошёрстая. Бурмилла короткошёрстая. Бурмилла длинношёрстая. Турецкий ван. Ван кедеси. Гавана браун. Германский рекс. ( Немецкий рекс) Гималайская кошка. Девон- Рекс. Домашняя кошка. Донской сфинкс. Дракон Ли, Ли Хуа, или Ли Мао. Европейская короткошёрстная. ( Кельтская.) Египетская мау. Йоркская шоколадная. Калифорнийский спенглед. ( Калифорнийская сияющая кошка.) Канаани (ханаани). Као мани. Канадский сфинкс. Каракет. Карельский бобтейл. Картезианская кошка. Северный Ли Мао Кимрская кошка. ( Кимрик). Китайская Ли Хуа. Корат (си-ват). Корниш-рекс. Курильский бобтейл. Лаперм. Ликой. Малайская кошка. Мандарин. Манчкин. Мейн-кун (Maine Coon)Легенды о кошке Мейн- Кун.Меконгский бобтейл. Ми-кей, или японский бобтейл. Минскин. Мэнкс. Наполеон. Невская маскарадная кошка. Немецкий рекс. ( Германский рекс.) Норвежская лесная кошка. ( Скогкэт) Нибелунг. Ориентальная короткошерстная. Ориентальная длинношёрстая. ( Яванез.) Орегон — рекс. Охос азулес. Оцикет. Персидская кошка. Петербургский сфинкс. Пиксибоб Рагамаффин Русская голубая Рэгдолл. Саванна Сафари Селкирк рекс Серенгети. Сиамская кошка. Сибирская кошка. Сингапурская кошка Скиф тай дон Скогкэт Скоттиш-страйт Скоттиш-фолд ( Шотландская вислоухая) Сноу-шу Сомали Сококе. (соукок) Тайская кошка. Тайский бобтейл. Той-боб ( Скиф той боб.Карликовый бобтейл.) Тойгер Тонкинская кошка. Турецкая кошка Ван Украинский левкой Уральский рекс Уссурийская кошка (уссури) Форин Вайт Хайленд-фолд Хайленд — страйт Хао мани, или као мани. Цейлонская кошка Чаузи Чито Эгейская кошка Экзотическая короткошёрстная Эльфийская кошка. Шантильи — Тиффани Шартрез. Японский бобтейл, или ми-кей. Яванез.Блог Кота Кеши.Блог кота кеши 2 Блог кота Кеши 3 Блог Кота Кеши. Видеоверсия.ИмпортБелый гриб, или ложный? Зелёные против удаления когтей.Карта сайта.КонфиденциальностьГиповитаминозы и ГипервитаминозыПолный список опубликованных на сайте симптомов заболеваний и способы их лечения смотри тут.Содержание, главы статьи. Открыть - кликнуть.ГиповитаминозыГиповитаминоз - витамин АГиповитаминоз - витамин В1Гиповитаминоз - витамин В2Гиповитаминоз - витамин В3Гиповитаминоз - витамин В4Гиповитаминоз - витамин В5Гиповитаминоз - витамин В6Гиповитаминоз - витамин В8Гиповитаминоз - витамин В9Гиповитаминоз - витамин В12Гиповитаминоз - витамин СГиповитаминоз - витамин DГиповитаминоз - витамин ЕГиповитаминоз - витамин КГипервитаминозыГиповитаминозыКак показывает практика, и научные исследования у кошек очень редко бывает авитаминоз в чистом виде. В основном это связано с каким либо дисбалансом витаминов, например, вследствие перекармливания животного этими витаминами. Возможен дисбаланс между витаминами и микроэлементами. Так же организм некоторых кошек не усваивает определённые витамины без дополнительный микроэлементов. Известно также, что гиповитаминозы могут развиться при гельминтозах, из-за нарушения обмена веществ, вызванного паразитами.Если же нехватка того или иного витамина все же случается, то это довольно скоро становится заметно. Как говорил академик В. А. Энгельгардт: « Витамины проявляют себя не своим присутствием, а — своим отсутствием». Например, бывает, что с наступлением весны, животное испытывающее нехватку витаминов, начинает есть несъедобные предметы. Для насыщения организма кошки витаминами, до появления первой зелени нужно каждый день добавлять в рацион питомца продукты богатые витаминами А и С. Можно выращивать на подоконнике траву для кошек. Специальные семена продаются в магазинах для животных. Но, можно проращивать и простой овёс. Есть в продаже и специальные витаминно-минеральные добавки вроде » SA-37″, или « Гамма». Их очень много, для кошек, котов, котят, беременных животных, кастрированных и так далее. Выбор за вами.Гиповитаминоз — витамин АГиповитаминоз А и, соответственно, авитаминоз А проявляется у животного при отсутствии, или нехватке витамина А и каротина, так как в организме кошки не происходит превращения провитамина бета-каротина в витамин А. Недостаток витамина А может происходить при дискинезии желчного пузыря и при хронических заболеваниях печени.Симптомы:« Куриная слепота»- кошка заметно начинает хуже видеть в сумерках. Сухость кожных покровов, пиодермия. У самок нарушение полового цикла, выкидыши, мертворожденные, или истощённые котята. У самцов отсутствие влечения к самкам.Утренние поносы, снижение аппетита, апатия.Установить точный диагноз можно только при помощи анализов, которые конечно могут быть проведены лишь в ветеринарной клинике.Лечение:Внутримышечное введение препаратов типа виттри, гамавит.Добавление в корм витаминно — минеральных подкормок, таких как выше названных » SA-37″, или « Гамма». Ну, и конечно добавлять в питание кошки продукты богатые витамином А, такие, как яйца, печень, почки и прочие потроха.Гиповитаминозы витамина ВТак как витамин В представлен несколькими группами, то, соответственно и В-гиповитаминозов тоже несколько. Как известно, витаминов группы В особенно много содержится в дрожжах, в свежей зелени и пророщенной пшенице.Гиповитаминоз — витамин В1Витамин В1 (тиамин) регулирует в организме обмен углеродов, насыщение клеток кислородом, улучшает работу Ц Н С, необходим для нормальной проводимости нервных импульсов, поддерживает работоспособность мышц, в том числе и сердца. В печени тиамин превращается в кофермент кокарбоксилазу, улучающий деятельность миокарда.Гиповитаминоз данной группы витамина может развиться из- за недостатка витамина Гиповитаминоз В1 в пище животного, из — за плохой его усвояемости, или же, вследствие нарушения синтеза витамина В1 кишечной микрофлорой. Повышенное поступление в организм кошки продуктов содержащих тиаминазу тоже может вызвать гиповитаминоз В1.Бывает, что гиповитаминоз может появиться после применения наркоза. Некоторые продукты тоже способствую развитию этого заболевания. Если кормить кошку постоянно одной рыбой, то такой рацион может привести к гиповитаминозу. Дело в том, что некоторые породы рыб, например такие как хек или минтай, содержат вещества препятствующие усвоению железа в организме, что приводит к анемии. А, в таких рыбах как мойва, килька, салаки и сардины, есть энзим тиаминазы, который разрушает витамин В1. Это конечно не значит, что кошек не нужно вообще кормить рыбой, просто её нужно тщательно проваривать и чередовать рацион с мясными продуктами.Симптомы:Общее расстройство нервной системы — агрессия, раздражительность, нарушение сна, нарушение координации движений. Общая утомляемость. Могут быть судороги мышц и параличи. Отдышка, рвота, понос, учащённое сердцебиение и общее истощение.Лечение:Следует кормить питомца пищей с высоким содержанием витамина В1, а это — говядина, говяжья печень, потроха. Лучше в сыром виде. Пивные дрожжи и отруби.Внутримышечные уколы тиамина бромид или тиамина хлорид – 0,05-0,5 мг, или гамавит. А, так же, минерально-витаминная подкормка SA-37, « Гамма».Так как, без анализов невозможно поставить точный диагноз и по любому придётся обращаться к специалистам, то и лечение назначит тоже ветеринар.Гиповитаминоз — витамин В2Витамин В2 (рибофлавин) необходим организму кошки для энзиматического превращения протеинов, жиров и углеводов в энергию. Также он нужен для работы других витаминов группы В и для выработки гормонов надпочечниками. Ещё, этот витамин нужен для укрепления волос и защиты кожи, когтей и глаз кошки от внешних факторов. Как и другие витамины группы В необходим для укрепления нервной системы.При недостаточном содержании белка в организме, резко снижается и содержание рибофлавина, то есть витамина В2 в крови. Из чего понятно, что гиповитаминоз В2 развивается при недостатке в организме белка, или нарушении усвояемости организмом витамина В2.Симптомы:Понижается зрение, возможен конъюнктивит, светобоязнь. Слабость задних лап. Кошке трудно передвигаться и она большее время лежит. Дерматит, выпадение волос вокруг носа, рта, ушей. Поражение слизистой оболочки пасти.Лечение:Следует кормить питомца продуктами с высоким содержанием витамина В2. Это красное мясо, печень, почки. Так же молочные продукты и яйца. Пивные дрожжи. Из препаратов минерально-витаминные подкормки типа SA-37, или « Гамма». Как было сказано выше их много. Так же внутримышечно вводят препараты содержащие витамин В2, такие как рибофлавин или гамавит. Точное и правильное лечение поставит ветеринар.Гиповитаминоз — витамин В3Витамин В3 (ниацин, витамин Р Р, никотиновая кислота), так же как и все витамины группы В, способствует преобразованию жиров и углеводов в энергию. Помимо этого, В3 нужен для нормальной работы нервной системы и пищеварительного тракта. И самое главное, для выработки половых гормонов, как у самцов, так и у самок. Так же, Витамин В3 учувствует в защите организма животного от таких заболеваний, как пеллагра, эмболия артерий, тромбофлебит и сердечная недостаточность. Поддерживает хорошее состояние кожи.Гиповитаминоз В3 возникает так же как и прочие от недостатка витамина В3 или нарушения его усвоения.Так как организм кошек не способен к превращению триптофана в никотиновую кислоту, то и потребность в ниацине у них раза в четыре выше, чем у собак. Часто гиповитаминоз развивается у кошек, которых долгое время кормили вареной пищей. Это происходит из-за того что при термической обработке разрушается витамин Р Р.Симптомы:Поражаются кожные покровы. Нарушаются функции нервной и пищеварительной системы. Что ведёт нарушению сна, не адекватному поведению, поносам, потере аппетита, общему истощению и к смерти.Лечение:Необходимо пополнить рацион животного пищей с максимально высоким содержанием витамина В3 и белков. Это — перловка, фасоль, греча, сырые печень, почки, сердце. Лучше телятина и говядина. Пивные дрожжи.Витаминные подкормки, те же, что и при других гиповитаминозах. И внутримышечное введение препаратов с высоким содержанием витамина, таких как — никотиновая кислота, никотинамид или гамавит.Гиповитаминоз — витамин В4Витамин В4 (холин) может вырабатываться организмом. При соединении его с уксусной кислотой образуется ацетилхолин, который необходим для нервной системы животного. Помимо этого, витамин В4 участвует в образовании многих веществ, нужных для клеточных мембран, например, лецитина, который стимулирует переработку жиров, помогая жировому обмену.Гиповитаминоз В4 как и остальные гиповитаминозы, развивается в основном от недостатке витамина В4 в пище животного. А, так же при нарушении синтеза витамина В4. Это происходит из-за недостатка в организме кошки животных белков а, в особенности, аминокислоты метионина.Симптомы:Быстрая утомляемость и общее угнетённое состояние. Слабость в лапах, особенно задних. Нарушение координации движений. Бледность слизистых оболочек рта и носа. Нарушение кожных покровов, дерматит.Лечение:Пища с высоким содержанием витамина В4, а это яичный желток, сырое мясо, лучше говядина, пивные дрожжи, печень и цветная капуста. Зерновые и бобовые добавки. Как и в других, выше описанных всех гиповитаминозов В, следует давать питомцу минерально-витаминные подкормки. Препараты для введения внутримышечно назначает ветеринар. Такими лекарствами могут быть, к примеру, холинхлорид или гамавит.Гиповитаминоз — витамин В5Витамин В5 (пантотеновая кислота) нужен для нормального обмена жиров и углеводов в организме кошки. Так же этот витамин стимулирует выработку кортикостероидов и половых гормонов. Нужен для нормального усвоения других витаминов. Помогает заживлению ран, язв, ожогов и при лечении дерматитов, эритем и алопеции. Способствует выработке антител. Во время лечения животного антибиотиками, этот витамин помогает устранить токсикоз. Витамин В5 называют ещё «витамином против депрессии», так как он играет важную роль в работе нервной системы и надпочечников. Недостаточность витамина В5 в организме животного, а значит и пантотеновой кислоты, может привести к морфологическим изменениям в спинном мозге и надпочечниках.Гиповитаминоз В5 наступает при недостатке в пище кошки данного витамина, или при плохой его усвояемости организмом.Симптомы:Общее истощение, потеря аппетита. Возможны мышечные судороги и боли в конечностях. Нарушение координации движений, вызванные поражением функций нервной системы. Возможно агрессивное поведение животного. Конъюнктивит на глазах. На фоне развивающегося дерматита возможно выпадение волос. Не исключено катаральное поражение органов желудочно-кишечного тракта.Лечение:Как обычно, добавление в пищу продуктов с высоким содержанием витамина В — сырая говяжья печень, потроха, пивные дрожжи, почки и яичный желток. Витаминные добавки типа SA-37, « Гамма» и другие подобные.Внутримышечное введение витаминных препаратов типа пантотенат кальция или гамавит. Назначается ветеринаром, после провидения анализов крови.Гиповитаминоз — витамин В6Витамин В6 (пиридоксин) так же, как и многие другие витамины группы В, нужен организму для преобразования углеводов, протеинов и жиров в энергию. Ещё витамин В6 необходим для выработки красных кровяных телец и, опять же как и все витамины, для нормальной работы нервной и иммунной системы. Повышает сопротивляемость организма к стрессу и различным инфекциям. Необходим в процессе размножения клеток. Помогает нормальной работе пищеварительного тракта и защищает кожу от воздействия внешних факторов.При недостаточном количестве в пище витамина В6, или его плохой усвояемости возникает гиповитаминоз В6.Данный гиповитаминоз может появиться у кошки при длительном кормлении животного варёным мясом, или одной рыбой и рыбными консервами. Корм должен быть разнообразным!Симптомы:При гиповитаминозе В6 поражается центральная система, вследствие чего наступают судороги, боли, нарушение координации движений. В области головы, шеи и живота — дерматит. Уролитиаз — мочекаменная болезнь, камни в мочевом пузыре.Лечение:Пища с высоким содержанием витамина В6. А, это все молочные продукты, пивные дрожжи. Крупы — перловка, гречка, недробленый рис.Витаминно-минеральные добавки и гидрохлорид пиридоксина или гамавит — внутримышечные уколы.Гиповитаминоз — витамин В8Витамин В8 — биотин, он же витамин Н. Нужен для синтеза витамина С и усиления действий витаминов А, В2, В6, а так же никотиновой кислоты. Кроме этого, биотин необходим для преобразования углеводов в энергию и для расщепления жирных кислот. Участвует в процессе удаления продуктов распада из организма. Витамин В8 также нужен для деятельности сальных желез.Понятно, что при недостатке в организме данного витамина, вызванным малым его содержанием в пище животного, или плохой усвояемостью, развивается гиповитаминоз В8.Симптомы:Потеря аппетита, истощение. Подавленное состояние. Возможны мышечные спазмы, боли в конечностях. На фоне развивающегося дерматита — экзема, выпадение волос.Лечение:Продукты с высоким содержанием витамина В8. Это — пивные дрожжи, мясо, почки и печень говядины. Из злаковых — бобы сои, фасоль, отруби. Как и в других случаях применяются витаминно-минеральные добавки « Гамма», SA-37. Ну и внутримышечные уколы препаратов с содержанием витамина В, назначенных ветеринаром после сдачи анализов.Гиповитаминоз — витамин В9Витамин В9 — фолиевая кислота, или витамин Вс. Как и другие витамины группы В нужен для нормальной функции нервной системы, а так же и костного мозга. Учувствует в росте и репродукции, обновлении клеток и выработке эритроцитов.При недостатке в пище витамина В9 развивается одноимённый гиповитаминоз. Метаболизм фолиевой кислоты в организме животного могут нарушить цитостатики, такие как метотрексат. А, некоторые вызывают мегалобластную анемию, обусловленную дефицитом витамина В9.Симптомы:Истощение организма, и как следствие слабость, отдышка, учащённое дыхание и отсутствие аппетита. Нарушение функций нервной и пищеварительных систем. Нарушенная координация движений, спазмы и параличи. Бледность слизистых оболочек.Лечение:Добавление продуктов с высоким содержанием витамина В9. Все молочные продукты. Сырая говяжья печень, почки, сердце, мясо. Пивные дрожжи. Бобы, фасоль, соевые бобы. Рыба, шпинат, капуста. Витаминные подкормки и Витамин В12, типа ферум лек, или гамавит внутримышечно. Строго по назначению ветеринаром после сдачи анализов крови, с правильным подбором дозировки.Гиповитаминоз — витамин В12Витамин В12 (цианокобаламин) задействован в общем росте и развитии организма. Так же он необходим для выработки красных кровяных телец и повышении уровня гемоглобина. Повышает мышечную силу, укрепляет нервную систему.Как и в остальных, выше перечисленных случаях, гиповитаминоз В12 наступает при недостатке данного витамина в пище животного, или нарушении его синтеза организмом.Симптомы:Общая слабость и истощение. Вследствие поражения нервной системы, нарушается координация движений, парезы, параличи конечностей. Нарушение нормальной работы пищеварительной системы. Затруднённое дыхание, отдышка. Кошка вялая, больше лежит.Лечение:Пища с высоким содержанием витамина В12. Все молочные продукты, сырая печень, почки, мясо, лучше говядина, или телятина. Рыба и яйца. В пищу добавляются витаминно-минеральные препараты типа « Гамма», SA-37 и им подобные. Внутримышечно назначаются ветеринаром уколы витамин В12 (ферум лек), или гамавит. Необходимо подбирать в каждом, индивидуальном случае правильную дозировку!Гиповитаминоз — витамин СВитамин С — аскорбиновая кислота. Является водорастворимым витамином защищающим клетки организма от воздействия свободных радикалов. Необходим для выработке коллагена нужного для эластичности тканей, здоровья костей, зубов, хрящей и кровеносных сосудов. Так же витамин С защищает сердце и сосуды от развития различных заболеваний и уменьшает опасность появления катаракты. Помогает при простудных и инфекционных заболеваниях. Необходим для заживления ран и ожогов, усиливает иммунную систему. Вообще значение витамина С трудно переоценить. Он необходим в борьбе против всех инфекций и заболеваний.Гиповитаминоз витамина С, к счастью, у кошек бывает очень редко. Развивается, конечно в основном, из-за недостатка витамина С в пище, при болезнях печени и при длительном применении антибиотиков.Симптомы:Быстрая утомляемость, общая слабость организма, потеря аппетита. Нарушаются нормальные функции пищеварительной системы, поносы, иногда запоры. Дёсны становятся рыхлыми и начинают кровоточить, что впоследствии приводит к выпадению зубов. Снижается иммунитет к простудным заболеваниям.Лечение:Кормить питомца пищей с высоким содержанием витамина С. Это — зелёный, болгарский перец, салат, кочанная, цветная и брюссельская капуста, петрушка, крапива и все молочные продукты.Витаминно-минеральные добавки витамина С. Какие конкретно нужно узнавать в ветеринарных аптеках, так как их не мало. Уколы с аскорбиновой кислотой назначаются ветеринаром, после сдачи анализа крови.Фитотерапия.Отвары из плодов шиповника, черной смородины, земляники, ежевики, или облепихи.Гиповитаминоз — витамин DВ витамины группы D входят: D1 (кальциферол), D2 (эргокальциферол) и D3 (холекальциферол). Эти витамины нужны организму животного для нормального усвоения кальция и формирования всей костной системы. Так же, витамин D предохраняет от рахита и участвует в фосфорном обмене.В отличие от большинства животных, у кошек и собак витамин D1 под влиянием солнечного света и тепла не синтезируется, а потому должен поступать в организм уже в активной форме. Что касается витаминов D2 и D3 , то данные витамины содержатся в пище.Гиповитаминоз D у кошек бывает очень редко. Как и все гиповитаминозы, развивается при недостатке в организме питомца витамина D поступающего с пищей. В основном гиповитаминоз D бывает у котят и молодых животных. Например, при кормлении котят искусственными кормами, в которых содержание витамина D недостаточно, при нехватке солнечного света, особенно зимой. Избыток кальция в организме, на фон недостатка фосфора, может привести к заболеванию рахитом. А так же и к нарушению фосфорно-кальциевого обмена. Замедлению, или даже прекращению процесса костеобразования, деформации костей, искривлению конечностей, расширению суставов в месте сочленения грудины с ребрами и общем отставание в росте. Нехватка витамина D повышает опасность инфекционных заболеваний. У взрослых животных гиповитаминоз D вызывает деминерализацию костей, и в последствии — остеопороз.Симптомы:На начальной стадии — извращённое поедание глины, песка и других не съедобных минералов. Котята могут начать грызть плинтуса, ножки стульев, лизать стены и так далее. Потом появляются гастроэнтерит, понос, чередующийся с запорами, слабость конечностей, хромота.При запущенном состоянии начинается утолщение суставов. Искривляются конечности. Начинают расшатываться и выпадать зубы. Наблюдаются боли и спазмы в мышцах. Это всё происходит на фоне общего недомогания, потери аппетита, боли и постоянной усталости.Лечение:Кормление пищей с высоким содержанием витамина D, белков и минералов. Это — творог, молоко и вообще все молочные продукты. Рыбий жир. Жирные сорта рыбы — сельдь, сайра, красная рыба. Печень, кости, мел, яичный желток, мясокостная мука. Минеральные добавки вроде « Гаммы», SA-37 и им подобные.Уколы витаминными препаратами на вроде глицерофосфата кальция, или гамавита, назначаются ветеринаром.Фитотерапия:Можно давать кошке фитоминеральные добавки вроде « Фито Мины», для зубов и костей.Гиповитаминоз — витамин ЕВитамин Е (токоферол) является биологическим антиоксидантом, который защищающий клетки организма от вредного воздействия свободных радикалов. Свободными радикалами называют молекулы способные повреждать мембраны клеток, Д Н К и уничтожать клеточные белки. Скорее всего, свободные радикалы влияют на старение организма и вызывают такие заболевания, как рак остеоартрит. Недостаток витамина Е ведёт к нарушению окислительно-восстановительных процессов в организме. При этом наблюдается снижение содержание гликогена в печени, нарушение минерального обмена, и резко выраженные нарушения репродуктивной функции. Ежё этот витамин защищает печень от окислительных процессов вызванных при заболевании печени аккумуляцией меди, железа. А так же при перекисном окислении липидов, холестазе и других заболеваниях с токсичной концентрацией желчи. Ну, и наконец, этот витамин стимулирует иммунную систему организма, тем самым повышая её сопротивляемость к различным инфекционным заболеваниям.Е-гиповитаминоз, к сожалению, не редко наблюдается у кошек. Часто это заболевание развивается у котят, которых слишком рано лишили вскармливания материнским молоком. Недостаточном поступление в организм витамина Е с пищей, повышенное содержание в пище ненасыщенных жирных кислот которые приводят к окислению витамина Е, длительное лечение с применением сульфаниламидных препаратов вызывают Гиповитаминоз Е.Симптомы:Нарушение пищеварения. Судороги, боли, мышечная атрофия ведущая к параличу конечностей. У котят замедляется рост и общее развитие. У беременных кошек выкидыши рассасывание эмбрионов. Дегенерация жировой ткани сальника и брыжейки — «жировая желтуха».Лечение:Как можно больше свежей зелени. Молочные продукты и мясо, преимущественно говядина. Витаминные добавки вроде SA-37 и гамавита. Уколы витамина Е внутримышечно. Подбор препарата и дозировку назначает ветеринар после проверки анализов.Фитотерапия:Зеленый салат, шпинат, крапива, масло расторопши пятнистой.Гиповитаминоз — витамин КВитамин К (филлохинон) необходим организму для общего роста и развития костной системы. Так же он участвует в образовании протромбина. Это вещество необходимо для свертываемости крови и предупреждении кровотечений. При нарушении кишечно-печеночной циркуляции желчных кислот, развивающемся, например, при внепеченочной обструкции желчного протока, организм быстро теряет витамин К. Вообще, запасы витамина К в печени очень ограничены и быстро истощаются при ожирении. Поэтому кошки и собаки с заболеваниями печени могут нуждаться в дополнительном поступлении в организм витамина К. Так же к развитию Гиповитаминоза К могут привести заболевания желудочно-кишечного, длительное лечение антибиотиками и сульфаниламидами, недостаточное поступление в организм с пищей витамина К и его плохая усвояемость организмом.Симптомы:Снижается аппетит, общая подавленность. Ухудшается свёртываемость крови, при этом наблюдаются кровотечения из носа и кровотечения дёсен. Анемия, ведущая к затруднённому дыханию, слабости. Геморрагические диатезы, на коже появляются ранки, которые плохо заживают.Лечение:Добавление в рацион питомца пищи с высоким содержанием витамина К. Это сырая печень, почки, сердце, яйца, тыква.Витаминные добавки типа SA-37, гамавит и им подобные.Препараты типа «викасол», повышающие содержание витамина К внутримышечно. Дозировку и конкретный препарат лучше, что бы назначил специалист после исследования анализов.Фитотерапия:Кочанная и цветная капуста, шпинат, крапива, салат.ГипервитаминозыВыше мы рассмотрели заболевания вызванные Н Е Х В А Т К О Й витамина в организме животного, но есть и боратная сторона медали — Г И П Е Р В И Т А М И Н О З, переизбыток витаминов. Наступает это заболевание в основном из-за того, что хозяева слишком усердно пичкают своих питомцев различными витаминами.Симптомы:Наблюдается неправильный рост костей, искривления. Выпадение шерсти, понос, перхоть и дисплазия при переизбытке в организме витаминов А и К. В тяжелых случаях заболевания печени и позвоночный остеофит.Мочекаменная болезнь, нарушение обмена веществ, расстройства желудка, анорексия, гиперкальциемия, кальциноз почек, тошнота, хромота, слабость и сильная депрессия наступает при переизбытке витамина D.Переизбыток витаминов группы В влияет на окрас шерсти, делая его более тёмным. Приводит к кожным заболеваниям и появлению перхоти. Наблюдается тремор (дрожание) лап, отёки, тахикардия. Могут появиться аллергические реакции, а так же отёки, печёночные расстройства.Избыток витамина С вызывает мощный понос у кошек.Лечение:Самое первое, что нужно сделать, это обратится в ветеринарную клинику, что бы провести анализы. Очень сложно определённо сказать какого именно витамина слишком много в организме и вообще гипервитаминоз ли это? Симптоматика очень похожа на другие заболевания.После постановки диагноза, необходимо снизить поступление витаминов с пищей; давать животному раствор 1 капля гамавита на 100 миллиграмм воды, предварительно встряхнув не менее 10 раз. Дозировка 1/5 чайной ложки, вместе с едой. Это ускоряет вывод витаминов из организма.Приводим таблицу биологических значений для кошек основных витаминовПерейти на главную.Поделись с друзьямиИскать:.