 Гельминтозы -Skip to Main ContentMENUMENU Главная Здоровье.Словарь медицинских терминов Агрессивное поведение у кошек. Анализы Анафилактический шок и аллергия Аппетит Аптечка первой помощи Артрит Артроз Асцит Астма у кошек. Атопический дерматит. Бешенство у кошек. Бронхит Взвешивание кошки Вызываем рвоту у кошки Гайморит Гастрит Гастроэнтерит Гепатит Герпес Гипертрофическая кардиомиопатия у кошек. Гиповитаминозы и Гипервитаминозы Гельминтозы Гомеопатия Грыжа Диарея Диетотерапия почечных заболеваний Дисбактериоз (дизбиоз) Заболевания зубов у кошек Заболевания кишечника Запоры у кошек. Запор Закупорка пищевода Измеряем пульс у кошки Инородное тело Инфекционный перитонит Как делать укол кошке. Как лекарства кошке давать. Как вывести блох и вшей у кошек. Как понять, что кошка заболела Как промывать и закапывать глаза кошке. Как вывести глистов у кошки. Как лечить отравление у кошки. Катар желудка и кишечника Кишечная непроходимость Клизма, как ставить кошке. Лишай у кошек. Как вылечить. Мезоцестоидоз Метеоризм Неблагоприятная реакция на корм Ушные клещи к кошек. Обморожение и переохлаждение Обморок Ожирение у кошек.Диетотерапия ожиренияОжоги у кошек Опасные лекарства Остановка дыхания Отёк лёгких Отравления у кошек. Ошейники против блох для кошек. Панариций Панкреатит у кошек Парааналиит Переломы, растяжения, вывихи и ушибы у кошек. Перитонит Печеночная недостаточность Печеночный липидоз кошек Пиометра Плеврит Пневмония Пневмоторакс Почему кошка икает? Почечная недостаточность (острая) Раны, гнойники ( абсцесс ) у кошек. Растения опасные для кошек Рвота Ринит Сальный хвост Сахарный диабет Синусит Солнечный, или тепловой удар Стоячий воротник Температура у кошек. Терапия для трусливых кошек. Тиреотоксикоз, или Гипертиреоз Трахеит Фитотерапия Фиксация кошки Хроническая почечная недостаточность Чумка у кошек. Шок Экзема Экстренная, доврачебная помощь Эмфизема лёгких Эндокардит Энтероколит Язва желудкаУход за кошкой.Кошачий гороскопКошачий гороскоп 2 Кошачий гороскоп 3Как выбрать котёнка. Игрушки для кошки своими руками.Лесенки для кошки.Кот по столам ползает? Как отучить. Содержание кошки в квартире.Уход за пожилой кошкой.Зачем кошка умывается. Характер у кошек.Кто ваш питомец?Тесты для кошек.Тесты для кошек. 2 Тесты для кошек. 3 Тесты для кошек 4Как определить возраст кошки. Как приучить котёнка к туалету. Первый раз к ветеринару! Прививки котятам. Трава, фрукты и овощи для кошки.Лучшие овощи для кошки.Кошки и переноски. Как спит кошка. Перевод с кошачьего.Совершенно другой мир. Разговор с кошкой.Разговор с кошкой. часть № 2. Разговор с кошкой. часть № 3Как дружно жить с кошкой.Как дружно жить с кошкой. 2 часть. Как дружно жить с кошкой. 3 часть.Взаимоотношения с питомцем.Взаимоотношения с питомцем. часть 2Кошачьи характеры.Характеры кошек. часть 2.Ум и воспитание.Ум и воспитание. № 2Есть проблемы? Есть решения!Есть проблемы? Есть решения! 2 Часть. Есть проблемы? Есть решения! 3 Часть.Содержание книги — Перевод с кошачьего.Кошки и жевательная резинка Почему кошка кусается когда её гладишь.Рассказы.Купание кота.1 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах.2 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах. Записки домового.2 Записки домового. Продолжение.3 Записки домового ( продолжение )4 Записки домового ( продолжение )5 Записки домового. ( продолжение )6 Записки домового. ( окончание )Смешные рассказы о кошках. Рассказы о кошках смешные. 2 Смешные истории про животных. Письмо кота своей бывшей хозяйке. Прикольные рассказы о кошках. Беззвучное мяу. Книга.Беззвучное мяу. 2 часть. Беззвучное мяу. 3 часть. Беззвучное мяу. 4 часть. Беззвучное мяу. 5 часть. Беззвучное мяу. 6 часть. Беззвучное мяу. 7 часть.Юмористические рассказы о кошках. Котофизика. Записки домового. 2 книга.Записки домового 2. 2 часть. Записки домового 2. Часть 3. Записки домового 2. Часть 4. Записки домового 2. Часть 5. Записки домового 2. Часть 6. Записки домового 2. Часть 7. Записки домового 2. Часть 8.Интересные рассказы о кошках. Почему нужно завести кота?Видео о кошках.Видеоролики о кошках.№1 Видеоролики о кошках.№2 Смешное видео с кошками. Смешное видео про кошек. Видео приколы с кошками. Прикольное видео про кошек. Смешные животные Смешные люди. Ссылки на видео ролики сайта.Аудио книги.Уличный кот по имени Боб. Интер Кыся. Путь к звёздам. Аудиокнига.Интер Кыся. Путь к звёздам. Аудиокнига. Продолжение.Всё о кошках. Для детей.Всё о кошках. Для детей. Продолжение.Записки кота Шашлыка. Про мишку и его товарищейМультфильмыМультфильм Simon’s Cat1- 10 серия. Мультфильм Simon’s Cat11- 21 серия. Мультфильм Simon’s Cat22 — 32 серия. Мультфильм Simon’s Cat33 — 50 серия. Кот Саймона. 2008 — 2016 годы. Кот саймона 2017 — 2019 год. Мультфильмы про кошек. Мультфильм Гарфилд.Гарфилд и его друзья. 2 сезон. Гарфилд и его друзья. 3 Сезон. Гарфилд и его друзья. 4 сезон. Гарфилд и его друзья. 5 сезон. Гарфилд и его друзья. 6 сезон.Космический спецназ Гарфилда.Фото.Фото кошек, котов и котят. Смешное фото кошек. Обвиняемые — коты. Весёлые картинки. Фото кошек со смешными комментариями.Анекдоты.Аудио анекдоты от Трахтенберга. Одесские и еврейские аудио анекдоты. Аудио анекдоты. Аудио анекдоты о новых русских. Криминальные аудио анекдоты. Анекдоты про чукчу. Аудио анекдоты про Г А И. Аудио анекдоты о медицине. О студентах и школьниках аудио анекдоты. Анекдоты о кошках. Анекдоты смешные до слёз. Самые смешные анекдоты. Самые свежие анекдотыИнтересное о кошках.История кошек.История появления кошек в России. Откуда взялась персидская кошка.100 легендарных кошекМифы и легенды. Мифы и легенды.2 часть. Сквозь века истории. Сквозь века истории. В кругу знаменитых людей. В кругу знаменитых людей. Из под кисти художников. Кошки и литература. Кошки и литература. 2 часть. Герои сцены и экрана. Герои сцены и экрана. 2 часть. Содержание книги 100 легендарных кошек.Памятники кошкам, котам и котятам. Кошки из книги рекордов Гиннеса. Коты — мэры городов. Известные кошачьи путешественники.8 интересных фактов о кошках.Борьба с крысами в РимеСлужебные кошки. Кошки спасают людей. Необычные кошки и коты.Трёхцветные кошки. Кот, читающий мысли.Кошки убийцы. Аллергия на кошек.Лысые кошки и аллергия.Кошки из пробирки. Имена для кошек. Рай для кошек. Айлурофобия. Кот и выдра. Приметы и суеверия о кошках.Десять мифов о кошках.Почему кошка зевает?Породы кошек.Алтайская голубоглазка. Абиссинская кошка. Австралийский Мист. ( Австралийская кошка мист) Азиатская короткошерстная кошка. Американская жесткошерстная. Американская короткошерстная. Американский бобтейл. Американский керл. Анатолийская кошка. (турецкая короткошёрстая) Ангорская кошка. Арабский Мау. ( Аравийский Мау) Ашера. Балинезийская кошка. Бамбино. Бенгальская кошка. Бирманская длинношёрстая. Богемский рекс. Бомбейская кошка. Бразильская кошка. Британская ангора. Британская короткошерстная кошка. Британская длинношерстная кошка. Бурманская или Бурма короткошёрстая. Бурмилла короткошёрстая. Бурмилла длинношёрстая. Турецкий ван. Ван кедеси. Гавана браун. Германский рекс. ( Немецкий рекс) Гималайская кошка. Девон- Рекс. Домашняя кошка. Донской сфинкс. Дракон Ли, Ли Хуа, или Ли Мао. Европейская короткошёрстная. ( Кельтская.) Египетская мау. Йоркская шоколадная. Калифорнийский спенглед. ( Калифорнийская сияющая кошка.) Канаани (ханаани). Као мани. Канадский сфинкс. Каракет. Карельский бобтейл. Картезианская кошка. Северный Ли Мао Кимрская кошка. ( Кимрик). Китайская Ли Хуа. Корат (си-ват). Корниш-рекс. Курильский бобтейл. Лаперм. Ликой. Малайская кошка. Мандарин. Манчкин. Мейн-кун (Maine Coon)Легенды о кошке Мейн- Кун.Меконгский бобтейл. Ми-кей, или японский бобтейл. Минскин. Мэнкс. Наполеон. Невская маскарадная кошка. Немецкий рекс. ( Германский рекс.) Норвежская лесная кошка. ( Скогкэт) Нибелунг. Ориентальная короткошерстная. Ориентальная длинношёрстая. ( Яванез.) Орегон — рекс. Охос азулес. Оцикет. Персидская кошка. Петербургский сфинкс. Пиксибоб Рагамаффин Русская голубая Рэгдолл. Саванна Сафари Селкирк рекс Серенгети. Сиамская кошка. Сибирская кошка. Сингапурская кошка Скиф тай дон Скогкэт Скоттиш-страйт Скоттиш-фолд ( Шотландская вислоухая) Сноу-шу Сомали Сококе. (соукок) Тайская кошка. Тайский бобтейл. Той-боб ( Скиф той боб.Карликовый бобтейл.) Тойгер Тонкинская кошка. Турецкая кошка Ван Украинский левкой Уральский рекс Уссурийская кошка (уссури) Форин Вайт Хайленд-фолд Хайленд — страйт Хао мани, или као мани. Цейлонская кошка Чаузи Чито Эгейская кошка Экзотическая короткошёрстная Эльфийская кошка. Шантильи — Тиффани Шартрез. Японский бобтейл, или ми-кей. Яванез.Блог Кота Кеши.Блог кота кеши 2 Блог кота Кеши 3 Блог Кота Кеши. Видеоверсия.ИмпортБелый гриб, или ложный? Зелёные против удаления когтей.Карта сайта.КонфиденциальностьГельминтозыПолный список опубликованных на сайте симптомов заболеваний и способы их лечения смотри тут.Гельминтозы — широко распространенные заболевания кошек, вызванные паразитическими червями, среди которых наиболее распространены нематоды или круглые черви, трематоды (плоские черви-сосальщики) и цестоды (ленточные черви). Для болезней характерно хроническое течение, приводящее к истощению организма и снижению естественной резистентности. Некоторые гельминты обладают способностью к поликлональной активации В-лимфоцитов, которые, продуцируя высокие титры неспецифических IgE, вытесняют IgE, специфические к паразиту, тем самым снижая активацию тучныхклеток, специфических к гельминтам. Кроме того, в процессе жизнедеятельности все гельминты выделяют токсические вещества, которые всасываются из кишечника в кровь и вызывают отравление организма.В наибольшей степени гельминтозам подвержены котята, однако носительство паразитических червей распространено и среди взрослых кошек. Гельминты могут паразитировать как в кишечнике, так и в других внутренних органах.Заражение инвазионными личинками паразитов взрослых кошек обычно происходит при поедании сырой рыбы или мяса, грызунов, из-за заглатывания мух, блох и т.д. Из ротовой полости личинки попадают в желудочно-кишечный тракт, а размножаются в кишечнике. Личинки могут проникать в организм и через кожу, например, через подушечки лап.Нелеченный гельминтоз у котят (а иногда и у взрослых кошек) может закончиться смертельным исходом. Наличие в кале крови у котят чаще всего служит признаком аскаридоза, причем при отсутствии лечения котята могут погибнуть из-за закупорки кишечника.Многие гельминтозы представляют непосредственную опасность и для человека. Несоблюдение элементарных гигиенических норм при общении с животными может вызвать у людей тяжелейшие заболевания, например, альвеококкоз, которые (особенно в запущенных случаях) могут потребовать оперативного вмешательства.Также такими заболеваниями являются повсеместно распространенные токсокароз, описторхоз, дирофиляриоз, дипилидиоз и др. Всего же, по данным Р. Ш. Деляновой, из 82 видов гельминтов, зарегистрированных у собак и кошек на территории бывшего С С С Р, 32 вида могут паразитировать у человека и 26 видов у сельскохозяйственных животных. В Москве, по данным Н. В. Есауловой и М. Ш. Акбаева (2001), инвазированы гельминтами около 40% кошек. Наиболее часто выявляются Toxocara cati (20,1%), D.caninum (8,6%), Hydatigera taeniaformis (5,2%) и Taenia hydatigena (2,3%). Большинство гельминтозов кошек протекает хронически, а некоторые — бессимптомно, что затрудняет их диагностику.Симптомы:Если у вашей кошки водянистый или кровавый понос, необходимо сделать анализ кала, чтобы выяснить, не паразитируют ли в ее организме паразитические черви и, если да, то — какие именно. Помимо этого, признаками гельминтоза являются: исхудание, вялость, раздутый живот, кожа с перхотью и икота у котят, тусклая шкура, плохое прибавление в весе или потеря веса, рвота или запоры, чередующиеся с поносом, иногда с попадающимися бело-розовыми глистами, извращение аппетита, бледность слизитых.Лечение:Эффективными средствами против гельминтозов кошек являются: цестал кэт, поливеркан, азинокс, каниквантел плюс, панакур, дирофен, альбен С, празицид, фебтал, дронтал и др. Назначить препарат в каждом конкретном случае должен ваш ветеринарный врач. Цестал кэт, альбен С, фебтал, каниквантел плюс, празицид назначают с профилактической и лечебной целью при токсокарозе, токсаскаридозе, унцинариозе, анкилостомозе, дипилидиозе, дифиллоботриозе и т.д. Поливеркан (выпущен в виде сахарного кубика, который скармливают с руки или добавляют в пищуили в воду), также применяют для профилактики и лечения нематодозов и цестодозов. Дирофен активен против нематодозов, дронцит – против цестодозов. Однако не следует забывать, что использование антгельминтиков небезразлично для здоровья самой кошки. Некоторые препараты сами по себе довольно токсичны (см. ниже), а в других случаях угрозу отравления организма таят продукты распада самих умерщвленных гельминтов. По данным Ю. В. Кюнга и других авторов, для снятия токсических эффектов рекомендуется проводить дегельминтизацию совместно с гамавитом, который в первый раз вводят одновременно с антгельминтиком, а затем — повторно, через день. При анемиях гельминтозного происхождения показан новый микроэлементный препарат гемовит-плюс.Профилактика:Содержите кошку в чистоте, кормите ее доброкачественной пищей, регулярно и своевременно убирайте фекалии, регулярно проверяйте, нет ли у кошки яиц глистов, не допускайте бродяжничества, своевременно проводите дегельминтизацию в соответствии с рекомендациями ветврача, боритесь с блохами и их личинками, мухами, тараканами, а также с домашними грызунами.Гомеопатическое лечение:Применение антигельминтных препаратов может быть сопряжено с двумя нежелательными последствиями. Первое — плохая переносимость препарата, которая обычно проявляется рвотой, поносом, угнетенным состоянием или потерей аппетита. Второе — низкая эффективность, которая обусловлена ослаблением, по тем или иным причинам, иммунитета животного.Для того чтобы уменьшить токсическую нагрузку на организм антигельминтного средства и одновременно увеличить иммунный потенциал животного, вместе с антгельминтиком целесообразно применять гомеопатические средства. С этой целью, чаще всего используется сочетание препаратов энгистол и нукс вомика-гомаккорд, единственная инъекция которых делается сразу после дачи таблетки. Эти же препараты можно добавить в питьевую воду, тогда продолжительность курса составит 3 дня.Особенно актуальны такие лечебно-профилактические процедуры у котят, которым приходится гнать глистов довольно часто, а иммунитет молодого организма еще не вполне сформирован.Фитотерапия:Применение антигельминтных препаратов бесспорно необходимо для поддержания здоровья кошек. Однако практически все лекарственные препараты обладают неблагоприятным действием на организм животного, которое проявляется либо всегда, либо при определенных условиях. Оно может наступить через несколько минут — токсикоз, шок (у сенсибилизированных животных), через несколько суток— дисбиоз, иммуносупрессия, аллергическая реакция и даже через несколько лет — стимуляция опухолеобразования. Молодые и старые животные более чувствительны к действию препаратов, а именно у них в первую очередь и развиваются тяжелые глистные инвазии.Получается как бы замкнутый круг — препараты давать необходимо, но они могут нанести определенный вред животному. Кроме того, при глистных заболеваниях организм уже ослаблен токсическим действием паразита, который забирает у хозяина важнейшие питательные вещества — микроэлементы, витамины, аминокислоты.Для восстановления здоровья при глистных инвазияхнеобходимо увеличенное содержание в рационе кошек практически всех минеральных компонентов — кальция, фосфора, меди, магния, цинка, марганца, селена и т.д., и витаминов А и D по сравнению с тем, сколько их содержится в рационе здорового животного. Вот тут-то и необходимы минеральные подкормки, в которых все элементы подобраны именно с учетом нарушений, происходящих при глистных инвазиях. Кроме того, все это должно легко усваиваться и приносить животному только пользу. И все это должно сочетаться в одной таблетке, которую еще кошка должна самостоятельно и охотно съесть. Может ли вообще быть такое?Выход подсказан самой природой. Наши друзья растения — это естественная лаборатория, в которой все необходимые нашим любимцам минеральные и витаминные компоненты превращаются в живительный сок, лечебный и питательный одновременно. И что особенно важно, кошки — близкие к природе существа, организм которых приспособлен именно к усвоению этих вкусных вещей, а не их химических аналогов.Недаром они сами ищут себе целительную траву, а не таблетки хозяина. В качестве фитотерапевтического средства мы рекомендуем для этой цели фитомины для профилактики и лечения гельминтозов, которые содержат макро и микроэлементы в количествах, необходимых при глистных инвазиях, и экстракты следующих лекарственных растений: полынь, ромашка, пижма, папоротник, одуванчик, почки березы, чистотел, солянка, эвкалипт, чабрец, бессмертник, тысячелистник, таволга (корень), чеснок. Это отличное средство, позволяющее не допустить глистной инвазии в течение дачного периода, при уличном содержании животных и при лечении гельминтозов для устранения токсического действия противогельминтных препаратов и аллергенного воздействия гельминтов на организм. Применение этого препарата может обезопасить организм животного от токсического воздействия продуктов разложения гельминтов.Известный народный рецепт изгнания глистов заключается в добавлении к пище отрубей, а также жгучего перца (последний создает в кишечнике агрессивную для гельминтов среду).Перейти на главную.Поделись с друзьямиИскать:.