 ГомеопатияSkip to Main ContentMENUMENU Главная Здоровье.Словарь медицинских терминов Агрессивное поведение у кошек. Анализы Анафилактический шок и аллергия Аппетит Аптечка первой помощи Артрит Артроз Асцит Астма у кошек. Атопический дерматит. Бешенство у кошек. Бронхит Взвешивание кошки Вызываем рвоту у кошки Гайморит Гастрит Гастроэнтерит Гепатит Герпес Гипертрофическая кардиомиопатия у кошек. Гиповитаминозы и Гипервитаминозы Гельминтозы Гомеопатия Грыжа Диарея Диетотерапия почечных заболеваний Дисбактериоз (дизбиоз) Заболевания зубов у кошек Заболевания кишечника Запоры у кошек. Запор Закупорка пищевода Измеряем пульс у кошки Инородное тело Инфекционный перитонит Как делать укол кошке. Как лекарства кошке давать. Как вывести блох и вшей у кошек. Как понять, что кошка заболела Как промывать и закапывать глаза кошке. Как вывести глистов у кошки. Как лечить отравление у кошки. Катар желудка и кишечника Кишечная непроходимость Клизма, как ставить кошке. Лишай у кошек. Как вылечить. Мезоцестоидоз Метеоризм Неблагоприятная реакция на корм Ушные клещи к кошек. Обморожение и переохлаждение Обморок Ожирение у кошек.Диетотерапия ожиренияОжоги у кошек Опасные лекарства Остановка дыхания Отёк лёгких Отравления у кошек. Ошейники против блох для кошек. Панариций Панкреатит у кошек Парааналиит Переломы, растяжения, вывихи и ушибы у кошек. Перитонит Печеночная недостаточность Печеночный липидоз кошек Пиометра Плеврит Пневмония Пневмоторакс Почему кошка икает? Почечная недостаточность (острая) Раны, гнойники ( абсцесс ) у кошек. Растения опасные для кошек Рвота Ринит Сальный хвост Сахарный диабет Синусит Солнечный, или тепловой удар Стоячий воротник Температура у кошек. Терапия для трусливых кошек. Тиреотоксикоз, или Гипертиреоз Трахеит Фитотерапия Фиксация кошки Хроническая почечная недостаточность Чумка у кошек. Шок Экзема Экстренная, доврачебная помощь Эмфизема лёгких Эндокардит Энтероколит Язва желудкаУход за кошкой.Кошачий гороскопКошачий гороскоп 2 Кошачий гороскоп 3Как выбрать котёнка. Игрушки для кошки своими руками.Лесенки для кошки.Кот по столам ползает? Как отучить. Содержание кошки в квартире.Уход за пожилой кошкой.Зачем кошка умывается. Характер у кошек.Кто ваш питомец?Тесты для кошек.Тесты для кошек. 2 Тесты для кошек. 3 Тесты для кошек 4Как определить возраст кошки. Как приучить котёнка к туалету. Первый раз к ветеринару! Прививки котятам. Трава, фрукты и овощи для кошки.Лучшие овощи для кошки.Кошки и переноски. Как спит кошка. Перевод с кошачьего.Совершенно другой мир. Разговор с кошкой.Разговор с кошкой. часть № 2. Разговор с кошкой. часть № 3Как дружно жить с кошкой.Как дружно жить с кошкой. 2 часть. Как дружно жить с кошкой. 3 часть.Взаимоотношения с питомцем.Взаимоотношения с питомцем. часть 2Кошачьи характеры.Характеры кошек. часть 2.Ум и воспитание.Ум и воспитание. № 2Есть проблемы? Есть решения!Есть проблемы? Есть решения! 2 Часть. Есть проблемы? Есть решения! 3 Часть.Содержание книги — Перевод с кошачьего.Кошки и жевательная резинка Почему кошка кусается когда её гладишь.Рассказы.Купание кота.1 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах.2 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах. Записки домового.2 Записки домового. Продолжение.3 Записки домового ( продолжение )4 Записки домового ( продолжение )5 Записки домового. ( продолжение )6 Записки домового. ( окончание )Смешные рассказы о кошках. Рассказы о кошках смешные. 2 Смешные истории про животных. Письмо кота своей бывшей хозяйке. Прикольные рассказы о кошках. Беззвучное мяу. Книга.Беззвучное мяу. 2 часть. Беззвучное мяу. 3 часть. Беззвучное мяу. 4 часть. Беззвучное мяу. 5 часть. Беззвучное мяу. 6 часть. Беззвучное мяу. 7 часть.Юмористические рассказы о кошках. Котофизика. Записки домового. 2 книга.Записки домового 2. 2 часть. Записки домового 2. Часть 3. Записки домового 2. Часть 4. Записки домового 2. Часть 5. Записки домового 2. Часть 6. Записки домового 2. Часть 7. Записки домового 2. Часть 8.Интересные рассказы о кошках. Почему нужно завести кота?Видео о кошках.Видеоролики о кошках.№1 Видеоролики о кошках.№2 Смешное видео с кошками. Смешное видео про кошек. Видео приколы с кошками. Прикольное видео про кошек. Смешные животные Смешные люди. Ссылки на видео ролики сайта.Аудио книги.Уличный кот по имени Боб. Интер Кыся. Путь к звёздам. Аудиокнига.Интер Кыся. Путь к звёздам. Аудиокнига. Продолжение.Всё о кошках. Для детей.Всё о кошках. Для детей. Продолжение.Записки кота Шашлыка. Про мишку и его товарищейМультфильмыМультфильм Simon’s Cat1- 10 серия. Мультфильм Simon’s Cat11- 21 серия. Мультфильм Simon’s Cat22 — 32 серия. Мультфильм Simon’s Cat33 — 50 серия. Кот Саймона. 2008 — 2016 годы. Кот саймона 2017 — 2019 год. Мультфильмы про кошек. Мультфильм Гарфилд.Гарфилд и его друзья. 2 сезон. Гарфилд и его друзья. 3 Сезон. Гарфилд и его друзья. 4 сезон. Гарфилд и его друзья. 5 сезон. Гарфилд и его друзья. 6 сезон.Космический спецназ Гарфилда.Фото.Фото кошек, котов и котят. Смешное фото кошек. Обвиняемые — коты. Весёлые картинки. Фото кошек со смешными комментариями.Анекдоты.Аудио анекдоты от Трахтенберга. Одесские и еврейские аудио анекдоты. Аудио анекдоты. Аудио анекдоты о новых русских. Криминальные аудио анекдоты. Анекдоты про чукчу. Аудио анекдоты про Г А И. Аудио анекдоты о медицине. О студентах и школьниках аудио анекдоты. Анекдоты о кошках. Анекдоты смешные до слёз. Самые смешные анекдоты. Самые свежие анекдотыИнтересное о кошках.История кошек.История появления кошек в России. Откуда взялась персидская кошка.100 легендарных кошекМифы и легенды. Мифы и легенды.2 часть. Сквозь века истории. Сквозь века истории. В кругу знаменитых людей. В кругу знаменитых людей. Из под кисти художников. Кошки и литература. Кошки и литература. 2 часть. Герои сцены и экрана. Герои сцены и экрана. 2 часть. Содержание книги 100 легендарных кошек.Памятники кошкам, котам и котятам. Кошки из книги рекордов Гиннеса. Коты — мэры городов. Известные кошачьи путешественники.8 интересных фактов о кошках.Борьба с крысами в РимеСлужебные кошки. Кошки спасают людей. Необычные кошки и коты.Трёхцветные кошки. Кот, читающий мысли.Кошки убийцы. Аллергия на кошек.Лысые кошки и аллергия.Кошки из пробирки. Имена для кошек. Рай для кошек. Айлурофобия. Кот и выдра. Приметы и суеверия о кошках.Десять мифов о кошках.Почему кошка зевает?Породы кошек.Алтайская голубоглазка. Абиссинская кошка. Австралийский Мист. ( Австралийская кошка мист) Азиатская короткошерстная кошка. Американская жесткошерстная. Американская короткошерстная. Американский бобтейл. Американский керл. Анатолийская кошка. (турецкая короткошёрстая) Ангорская кошка. Арабский Мау. ( Аравийский Мау) Ашера. Балинезийская кошка. Бамбино. Бенгальская кошка. Бирманская длинношёрстая. Богемский рекс. Бомбейская кошка. Бразильская кошка. Британская ангора. Британская короткошерстная кошка. Британская длинношерстная кошка. Бурманская или Бурма короткошёрстая. Бурмилла короткошёрстая. Бурмилла длинношёрстая. Турецкий ван. Ван кедеси. Гавана браун. Германский рекс. ( Немецкий рекс) Гималайская кошка. Девон- Рекс. Домашняя кошка. Донской сфинкс. Дракон Ли, Ли Хуа, или Ли Мао. Европейская короткошёрстная. ( Кельтская.) Египетская мау. Йоркская шоколадная. Калифорнийский спенглед. ( Калифорнийская сияющая кошка.) Канаани (ханаани). Као мани. Канадский сфинкс. Каракет. Карельский бобтейл. Картезианская кошка. Северный Ли Мао Кимрская кошка. ( Кимрик). Китайская Ли Хуа. Корат (си-ват). Корниш-рекс. Курильский бобтейл. Лаперм. Ликой. Малайская кошка. Мандарин. Манчкин. Мейн-кун (Maine Coon)Легенды о кошке Мейн- Кун.Меконгский бобтейл. Ми-кей, или японский бобтейл. Минскин. Мэнкс. Наполеон. Невская маскарадная кошка. Немецкий рекс. ( Германский рекс.) Норвежская лесная кошка. ( Скогкэт) Нибелунг. Ориентальная короткошерстная. Ориентальная длинношёрстая. ( Яванез.) Орегон — рекс. Охос азулес. Оцикет. Персидская кошка. Петербургский сфинкс. Пиксибоб Рагамаффин Русская голубая Рэгдолл. Саванна Сафари Селкирк рекс Серенгети. Сиамская кошка. Сибирская кошка. Сингапурская кошка Скиф тай дон Скогкэт Скоттиш-страйт Скоттиш-фолд ( Шотландская вислоухая) Сноу-шу Сомали Сококе. (соукок) Тайская кошка. Тайский бобтейл. Той-боб ( Скиф той боб.Карликовый бобтейл.) Тойгер Тонкинская кошка. Турецкая кошка Ван Украинский левкой Уральский рекс Уссурийская кошка (уссури) Форин Вайт Хайленд-фолд Хайленд — страйт Хао мани, или као мани. Цейлонская кошка Чаузи Чито Эгейская кошка Экзотическая короткошёрстная Эльфийская кошка. Шантильи — Тиффани Шартрез. Японский бобтейл, или ми-кей. Яванез.Блог Кота Кеши.Блог кота кеши 2 Блог кота Кеши 3 Блог Кота Кеши. Видеоверсия.ИмпортБелый гриб, или ложный? Зелёные против удаления когтей.Карта сайта.КонфиденциальностьГомеопатияПолный список опубликованных на сайте симптомов заболеваний и способы их лечения смотри тут.Гомеопатия — это, по научному, эмпирическое направление медицины.Практическая составляющая гомеопатии намного опережает обычные, теоретические познания в области медицины.Мы уже давно и досконально знаем, как назначать гомеопатическое лекарство, что от него ожидать, как подобрать оптимальное лечение при большинстве болезней и как избежать ошибок в назначениях. В гомеопатии каждому диагнозу соответствует конкретное лекарство, и это соответствие было найдено и многократно проверено исключительно опытным путем.И уже сейчас мы можем применять этот метод с пользой для пациента. Тем боле, что накопленный за 200 лет практический опыт гомеопатии предоставляет нам такую возможность.Сырьем для вообще любого лекарства может быть хорошо изученное, биологически активное или, проще говоря, ядовитое вещество. Не случайно греческое слово farmacon имеет два равнозначных перевода: яд и лекарство.В обычной медицине лекарство используют в такой дозе, которая может еще влиять на структуры живого организма, но уже не вызывает отравления. Диапазон использования любого подобного лекарства ограничен минимальной действующей концентрацией и токсической дозой и может иметь различную широту в зависимости от начальных свойств яда (исходного сырья для лекарства).В гомеопатической фармакологии все по-другому. Там лекарства отличается от всех остальных лекарств только одним — потенциированностью. Что это такое?Процесс приготовления гомеопатического средства ставит перед собой две задачи:1 Уменьшение токсичности лекарства до нуля с одновременным увеличением его полезных функций до максимума.Иными словами ядовитые свойства вещества должны полностью перейти в активное начало лекарства, и с того момента, когда этот переход завершится, станет необратимым, лекарство приобретает качественно иную характеристику — оно становится гомеопатическим.Что и продемонстрировал немецкий врач Самуил Ганнеман двести лет назад. Он просто взял настойку хины, смешал ее с 10 частями воды и несколько раз энергично встряхнул. То, что у него получилось, потом называли первым разведением и стали обозначать Д1. Последующие разведения приготавливаются из предыдущих: Д2 из Д1, Д3 из Д2 и так далее. Этот процесс последовательных разведений и называется процессом потенциирования или динамизации. В основном разведение доходит до Д 1000, хотя экспериментально изучаются действие и сверхвысоких разведений — Д50 000 и даже Д 100 000. Именно необходимость последовательного встряхивания смеси исходного вещества с водой в процессе приготовления любого такого средства больше всего вызывает насмешек со стороны противников гомеопатии. Поэтому иначе, как шарлатанством, алхимией и просто жульничеством гомеопатию они и называют.Хотя сейчас феномен, который наблюдается при взбалтывании жидкости хорошо известен и доказан. У физиков это называется эффектом кавитации. Заключается такой эффект в образовании и схлопывании пузырьков воздуха, при котором выделяется огромная энергия. Это наблюдает каждый из нас, взбалтывая любую жидкость в бутылке. Так вот, энергия, которая при этом высвобождается, эквивалентна нагреванию микрообъемов вещества (воды) до сотен тысяч градусов по Цельсию. И это является исключительно важным обстоятельством. Итак, мы имеем активное вещество с определенными фармакокинетическими свойствами и большой энергетический потенциал, который позволяет эти свойства переносить на биологический субстрат и активизировать последовательную цепь реакций в организме. Нам не хватает только одного: знания о том, вещества с какими свойствами необходимы для лечения каждой конкретной болезни, каждого конкретного специфического отклонения организма от здорового состояния. Здесь нас и выручает тот принцип подобия, на котором основана гомеопатия.2 Принцип подобияФраза — лечи подобное подобным, знакома всем, но что она конкретно означает, мало кто задумывался. А, это значит что: «для эффективного лечения надо задействовать то лекарство, которое само в больших дозах вызывает такие же симптомы, как и данная болезнь».Гомеопатическое лекарство всегда действует противоположно своему ядовитому началу, являясь его антиподом или антитоксином. При этом действие его является настолько специфическим, что оно будет полностью излечивать болезнь независимо от ее происхождения при условии абсолютного совпадения симптомов. И наоборот, ошибка в сопоставлении симптомов болезни и отравления приведет к нулевому результату.Гомеопатическое средство, таким образом, может быть или очень действенным или бесполезным.Ганнеман, проводя опыты с хинной, убедился, что отравления хиной и симптомы малярии имеют одинаковые признаки. Поэтому, приготовив из хины гомеопатическое средство, Ганнеман с успехом применял его при лечении многих заболеваниях, протекающих подобно малярии, но имеющих иное происхождение. Например, такие как, перемежающая лихорадка, хроническая слабость, боли в надкостнице. В дальнейшем, самим Ганнеманом, а также его учениками и последователями были изучены симптомы отравлений многими веществами, которые после детального анализа и многолетнего опытного применения становились незаменимыми лекарственными средствами.Так, гнойные процессы излечиваются лекарствами, в основу которых входят яды, вызывающие нагноения (Mercurius solutilis, Heрar sulfuris и т.д.). Известно, что отравление фосфором вызывает дегенерацию печени, ну а, гомеопатический препарат Рhosрhorus делает этот процесс обратимым.Отравление чемерицей (Veratrum album) вызывает падение артериального давления и коллапс. Это состояние наблюдается при многих заболеваниях. Но, все они могут быть излечены при приёме гомеопатического Veratrum album,. Если, конечно, успеть это сделать до формирования необратимых изменений.Таких примеров можно привести очень и очень много.Так что, врачи-гомеопаты не ищут новых «чудодейственных» средств, а тщательно изучают фармакодинамику уже известных. При этом уделяя особое внимание изучению патогенеза болезни.Опять же, при создании комплексных препаратов мы можем иметь в своем распоряжении средства, эффективно регулирующие воспалительные процессы, различающиеся как по своему характеру: Асептические — траумель, септический — эхинацея композитум.Так и по локализации:Репродуктивная система — лахезис композитум, воспаление суставов — цель, позвоночник — дискус композитум.Гомеопатические лекарства не рассчитываются на вес животного. Связано это с тем, что в гомеопатическом препарате действующее начало не имеет количественной величины выраженной в концентрации. Оно представлено только специфическим качеством, количественная же оценка выражается потенцией лекарства, т.е. его способностью инициировать те или иные реакции в организме.Когда мы делаем инъекцию гомеопатического лекарства или даем его внутрь, действие продолжается от момента начала всасывания до его окончания. Таким образом, действие самого лекарства на организм животного продолжается от нескольких секунд (пероральный прием, внутривенное введение) до нескольких минут (подкожное, внутримышечное способы введения). Те же изменения, которые мы наблюдаем после введения лекарства — это ответ самого организма, его иммунитета.Проще говоря, гомеопатическое средство является раздражителем иммунной системы животного.Причем увеличение количества гомеопатического средства не приводит к усилению эффекта. Для достижения результата необходима минимальная раздражающая доза, которая была найдена в результате множества опытных работ. Для кошек однократная доза колеблется в пределах от 0,5 до 1,0 мл — для котят – 0,5 мл. Такие же дозы применяются, если давать препарат с питьевой водой. Гомеопатические средства иногда дают и в виде капель, в этом случае разовая доза будет составлять от 3 до 5 капель, в зависимости от веса кошки.Гомеопатические средства прекрасно совместимы с различными диетами и хиропрактикой. Однако для успешного лечения необходимо проводить его под руководством специалиста.Перейти на главную.Поделись с друзьямиИскать:.