Грыжа
Skip to Main Content
MENUMENUГлавнаяЗдоровье.
Словарь медицинских терминовАгрессивное поведение у кошек.АнализыАнафилактический шок и аллергияАппетитАптечка первой помощиАртритАртрозАсцитАстма у кошек.Атопический дерматит.Бешенство у кошек.БронхитВзвешивание кошкиВызываем рвоту у кошкиГайморитГастритГастроэнтеритГепатитГерпесГипертрофическая кардиомиопатия у кошек.Гиповитаминозы и ГипервитаминозыГельминтозыГомеопатияГрыжаДиареяДиетотерапия почечных заболеванийДисбактериоз (дизбиоз)Заболевания зубов у кошекЗаболевания кишечникаЗапоры у кошек.ЗапорЗакупорка пищеводаИзмеряем пульс у кошкиИнородное телоИнфекционный перитонитКак делать укол кошке.Как лекарства кошке давать.Как вывести блох и вшей у кошек.Как понять, что кошка заболелаКак промывать и закапывать глаза кошке.Как вывести глистов у кошки.Как лечить отравление у кошки.Катар желудка и кишечникаКишечная непроходимостьКлизма, как ставить кошке.Лишай у кошек.Как вылечить.МезоцестоидозМетеоризмНеблагоприятная реакция на кормУшные клещи к кошек.Обморожение и переохлаждениеОбморокОжирение у кошек.
Диетотерапия ожирения
Ожоги у кошекОпасные лекарстваОстановка дыханияОтёк лёгкихОтравления у кошек.Ошейники против блох для кошек.ПанарицийПанкреатит у кошекПарааналиитПереломы, растяжения, вывихи и ушибы у кошек.ПеритонитПеченочная недостаточностьПеченочный липидоз кошекПиометраПлевритПневмонияПневмотораксПочему кошка икает?Почечная недостаточность (острая)Раны, гнойники ( абсцесс ) у кошек.Растения опасные для кошекРвотаРинитСальный хвостСахарный диабетСинуситСолнечный, или тепловой ударСтоячий воротникТемпература у кошек.Терапия для трусливых кошек.Тиреотоксикоз, или ГипертиреозТрахеитФитотерапияФиксация кошкиХроническая почечная недостаточностьЧумка у кошек.ШокЭкземаЭкстренная, доврачебная помощьЭмфизема лёгкихЭндокардитЭнтероколитЯзва желудка
Уход за кошкой.
Кошачий гороскоп
Кошачий гороскоп 2Кошачий гороскоп 3
Как выбрать котёнка.Игрушки для кошки своими руками.
Лесенки для кошки.
Кот по столам ползает? Как отучить.Содержание кошки в квартире.
Уход за пожилой кошкой.
Зачем кошка умывается.Характер у кошек.
Кто ваш питомец?
Тесты для кошек.
Тесты для кошек. 2Тесты для кошек. 3Тесты для кошек 4
Как определить возраст кошки.Как приучить котёнка к туалету.Первый раз к ветеринару!Прививки котятам.Трава, фрукты и овощи для кошки.
Лучшие овощи для кошки.
Кошки и переноски.Как спит кошка.Перевод с кошачьего.
Совершенно другой мир.Разговор с кошкой.
Разговор с кошкой. часть № 2.Разговор с кошкой. часть № 3
Как дружно жить с кошкой.
Как дружно жить с кошкой. 2 часть.Как дружно жить с кошкой. 3 часть.
Взаимоотношения с питомцем.
Взаимоотношения с питомцем. часть 2
Кошачьи характеры.
Характеры кошек. часть 2.
Ум и воспитание.
Ум и воспитание. № 2
Есть проблемы? Есть решения!
Есть проблемы? Есть решения! 2 Часть.Есть проблемы? Есть решения! 3 Часть.
Содержание книги — Перевод с кошачьего.
Кошки и жевательная резинкаПочему кошка кусается когда её гладишь.
Рассказы.
Купание кота.1 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах.2 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах.Записки домового.
2 Записки домового. Продолжение.3 Записки домового ( продолжение )4 Записки домового ( продолжение )5 Записки домового. ( продолжение )6 Записки домового. ( окончание )
Смешные рассказы о кошках.Рассказы о кошках смешные. 2Смешные истории про животных.Письмо кота своей бывшей хозяйке.Прикольные рассказы о кошках.Беззвучное мяу. Книга.
Беззвучное мяу. 2 часть.Беззвучное мяу. 3 часть.Беззвучное мяу. 4 часть.Беззвучное мяу. 5 часть.Беззвучное мяу. 6 часть.Беззвучное мяу. 7 часть.
Юмористические рассказы о кошках.Котофизика.Записки домового. 2 книга.
Записки домового 2. 2 часть.Записки домового 2. Часть 3.Записки домового 2. Часть 4.Записки домового 2. Часть 5.Записки домового 2. Часть 6.Записки домового 2. Часть 7.Записки домового 2. Часть 8.
Интересные рассказы о кошках.Почему нужно завести кота?
Видео о кошках.
Видеоролики о кошках.№1Видеоролики о кошках.№2Смешное видео с кошками.Смешное видео про кошек.Видео приколы с кошками.Прикольное видео про кошек.Смешные животныеСмешные люди.Ссылки на видео ролики сайта.
Аудио книги.
Уличный кот по имени Боб.ИнтерКыся. Путь к звёздам. Аудиокнига.
ИнтерКыся. Путь к звёздам. Аудиокнига. Продолжение.
Всё о кошках. Для детей.
Всё о кошках. Для детей. Продолжение.
Записки кота Шашлыка.Про мишку и его товарищей
Мультфильмы
Мультфильм Simon’s Cat
1- 10 серия.Мультфильм Simon’s Cat
11- 21 серия.Мультфильм Simon’s Cat
22 — 32 серия.Мультфильм Simon’s Cat
33 — 50 серия.Кот Саймона. 2008 — 2016 годы.Кот саймона 2017 — 2019 год.Мультфильмы про кошек.Мультфильм Гарфилд.
Гарфилд и его друзья. 2 сезон.Гарфилд и его друзья. 3 Сезон.Гарфилд и его друзья. 4 сезон.Гарфилд и его друзья. 5 сезон.Гарфилд и его друзья. 6 сезон.
Космический спецназ Гарфилда.
Фото.
Фото кошек, котов и котят.Смешное фото кошек.Обвиняемые — коты.Весёлые картинки.Фото кошек со смешными комментариями.
Анекдоты.
Аудио анекдоты от Трахтенберга.Одесские и еврейские аудио анекдоты.Аудио анекдоты.Аудио анекдоты о новых русских.Криминальные аудио анекдоты.Анекдоты про чукчу.Аудио анекдоты про ГАИ.Аудио анекдоты о медицине.О студентах и школьниках аудио анекдоты.Анекдоты о кошках.Анекдоты смешные до слёз.Самые смешные анекдоты.Самые свежие анекдоты
Интересное о кошках.
История кошек.
История появления кошек в России.Откуда взялась персидская кошка.
100 легендарных кошек
Мифы и легенды.Мифы и легенды.2 часть.Сквозь века истории.Сквозь века истории. В кругу знаменитых людей.В кругу знаменитых людей.Из под кисти художников.Кошки и литература.Кошки и литература. 2 часть.Герои сцены и экрана.Герои сцены и экрана. 2 часть.Содержание книги 100 легендарных кошек.
Памятники кошкам, котам и котятам.Кошки из книги рекордов Гиннеса.Коты — мэры городов.Известные кошачьи путешественники.8 интересных фактов о кошках.
Борьба с крысами в Риме
Служебные кошки.Кошки спасают людей.Необычные кошки и коты.
Трёхцветные кошки.Кот, читающий мысли.
Кошки убийцы.Аллергия на кошек.
Лысые кошки и аллергия.
Кошки из пробирки.Имена для кошек.Рай для кошек.Айлурофобия.Кот и выдра.Приметы и суеверия о кошках.
Десять мифов о кошках.
Почему кошка зевает?
Породы кошек.
Алтайская голубоглазка.Абиссинская кошка.Австралийский Мист. (Австралийская кошка мист)Азиатская короткошерстная кошка.Американская жесткошерстная.Американская короткошерстная.Американский бобтейл.Американский керл.Анатолийская кошка. (турецкая короткошёрстая)Ангорская кошка.Арабский Мау. (Аравийский Мау)Ашера.Балинезийская кошка.Бамбино.Бенгальская кошка.Бирманская длинношёрстая.Богемский рекс.Бомбейская кошка.Бразильская кошка.Британская ангора.Британская короткошерстная кошка.Британская длинношерстная кошка.Бурманская или Бурма короткошёрстая.Бурмилла короткошёрстая.Бурмилла длинношёрстая.Турецкий ван.Ван кедеси.Гавана браун.Германский рекс. (Немецкий рекс)Гималайская кошка.Девон-Рекс.Домашняя кошка.Донской сфинкс.Дракон Ли, Ли Хуа, или Ли Мао.Европейская короткошёрстная. (Кельтская.)Египетская мау.Йоркская шоколадная.Калифорнийский спенглед. (Калифорнийская сияющая кошка.)Канаани (ханаани).Као мани.Канадский сфинкс.Каракет.Карельский бобтейл.Картезианская кошка.Северный Ли МаоКимрская кошка. (Кимрик).Китайская Ли Хуа.Корат (си-ват).Корниш-рекс.Курильский бобтейл.Лаперм.Ликой.Малайская кошка.Мандарин.Манчкин.Мейн-кун (Maine Coon)
Легенды о кошке Мейн-Кун.
Меконгский бобтейл.Ми-кей, или японский бобтейл.Минскин.Мэнкс.Наполеон.Невская маскарадная кошка.Немецкий рекс. ( Германский рекс.)Норвежская лесная кошка. (Скогкэт)Нибелунг.Ориентальная короткошерстная.Ориентальная длинношёрстая. (Яванез.)Орегон — рекс.Охос азулес.Оцикет.Персидская кошка.Петербургский сфинкс.ПиксибобРагамаффинРусская голубаяРэгдолл.СаваннаСафариСелкирк рексСеренгети.Сиамская кошка.Сибирская кошка.Сингапурская кошкаСкиф тай донСкогкэтСкоттиш-страйтСкоттиш-фолд (Шотландская вислоухая)Сноу-шуСомалиСококе. (соукок)Тайская кошка.Тайский бобтейл.Той-боб (Скиф той боб.
Карликовый бобтейл.)ТойгерТонкинская кошка.Турецкая кошка ВанУкраинский левкойУральский рексУссурийская кошка (уссури)Форин ВайтХайленд-фолдХайленд — страйтХао мани, или као мани.Цейлонская кошкаЧаузиЧитоЭгейская кошкаЭкзотическая короткошёрстнаяЭльфийская кошка.Шантильи — ТиффаниШартрез.Японский бобтейл, или ми-кей.Яванез.
Блог Кота Кеши.
Блог кота кеши 2Блог кота Кеши 3Блог Кота Кеши. Видеоверсия.
Импорт
Белый гриб, или ложный?
Карта сайта.
Конфиденциальность
Грыжа
Полный список опубликованных на сайте симптомов заболеваний и способы их лечения смотри тут.
Грыжа это временное, или стойкое выпадение внутренних органов через естественное или патологическое отверстие с выпячиванием оболочки, выстилающей анатомическую полость. Грыжа имеет грыжевое кольцо, через которое выпячивается грыжевой мешок, состоящий из брюшины, поперечной брюшной фасции и грыжевого содержимого (кишечника, сальника, желудка). Что касается кошек, то у них, возникают чаще всего пупочные, паховые и промежностные грыжи.
По своему происхождению грыжи делятся на врожденные и приобретенные.
Врожденные грыжи появляются из-за очень широких анатомических отверстий (пахового или влагалищного каналов). А, так же из-за дефекта брюшной стенки.
Приобретенные грыжи образуются в основном из-за чрезмерного физического напряжения мышц области живота.
Грыжа, в которой содержимое можно вправить назад, называется вправимой. При невозможности вправления в связи со спайками грыжа называется невправимой.
При наличии острой воспалительной реакции — ущемленной. Внезапное ущемление грыжи может произойти из-за резких движений и прыжков, вследствие которых резко повышается давление в брюшной полости. В грыжевой мешок попадает какой-либо участок кишки, а в результате петля оказывается защемленной снаружи.
Если не провести вовремя операцию, то ущемленный участок кишки будет постепенно отмирать, что приведёт к развитию перитонита. В случае ущемления сальника наблюдается рвота. При ущемленной грыже нельзя вправлять содержимое грыжевого мешка в брюшную полость, так как при этом может быть вправлена и нежизнеспособная петля. При ущемлённой грыже нарушается кровоснабжение органа, лежащего в грыжевом мешке, и он постепенно мертвеет. Необходима немедленная операция.
Не пытайтесь сами вправлять ущемленную грыжу и ни в коем случае не ставьте кошке грелку!
Симптомы: кошка возбуждена в результате сильных болей, температура тела очень высокая, пульс и дыхание учащенные, позывы «к стулу» не сопровождаются выделением фекалий, задерживается мочеиспускание.
Лечение: для вправимых грыж может быть консервативным. Лечение ущемленной грыжи — только оперативное. И то, и другое лечит только специалист!
Пупочная грыжа
У кошек, в особенности у котят, этот вид грыжи встречается довольно часто. Грыжевым содержимым в большинстве случаев бывает сальник, который, впрочем, не вправляется, ввиду того, что приращен к грыжевому мешку.
По мере взросления животного, мешок увеличивается в объеме, оставаясь суженным в области грыжевого кольца, вследствие чего приобретает форму песочных часов. В области пупка при этом выявляют мягкую, безболезненную, полушарообразную припухлость величиной с лесной или грецкий орех, которая обычно легко вправляется, а также удается прощупать пупочное кольцо. В большинстве случаев пупочные грыжи являются врожденными и образуются из-за неправильного обрыва пуповины.
Лечение. При небольших грыжах у маленьких котят используют консервативные способы лечения: втирание раздражающих мазей, массаж грыжевого кольца, наложение лейкопластыря после вправления грыжи на 2-3 недели. У маленьких котят грыжу можно вправить самостоятельно, после чего необходимо плотно придавить ее плоским предметом, например — монетой, которую следует прикрепить к животу с помощью перекрестных полосок лейкопластыря. Перед наложением пластыря необходимо удалить шерсть и продезинфицировать кожу 70%-ным спиртом, а после — обработать йодезом. Отверстие в брюшной стенке быстро затягивается и грыжа исчезает. В том случае, когда консервативное лечение оказывается неэффективным, делают операцию.
Паховая грыжа
Наблюдается обычно у самок. Содержимым грыжевого мешка бывают кишечник, матка и мочевой пузырь. Развивается заболевание вследствие особенностей анатомического строения паховой области у кошек и повышения внутрибрюшинного давления. При этом между последним соском и передним краем лонных костей можно нащупать мягкую, безболезненную припухлость, чаще шарообразной или вытянутой формы. Содержимое паховой грыжи может быть как вправимым, так и невправимым.
Симптомы: кошка часто ложится, вылизывает поверхность грыжи. Другие признаки осложнения проявляются сильнее, когда ущемляется петля кишки или мочевой пузырь.
Лечение: оперативное.
Промежностная грыжа
Промежностной грыжей называют выпячивание растянутой брюшины между прямой кишкой и мочевым пузырем у котов или между прямой кишкой и маткой у самок. У кошек эти грыжи встречаются довольно часто. Содержимым грыжевого мешка могут быть мочевой пузырь, кишечные петли, сальник, матка. Заболевание может возникнуть вследствие чрезмерного и повторяющегося напряжения брюшного пресса в связи с запорами, поносами, проктитами и др. В большинстве случаев эти грыжи вправимы.
Симптомы: у котов при заболевании под анальным отверстием в области промежности выступает одностороннее или двустороннее выпячивание овальной или круглой формы, у кошек оно располагается под половой щелью, мягкое по консистенции и безболезненное. При поднятии животного за передние лапы грыжа увеличивается, при поднятии за задние — уменьшается или пропадает совсем.
Лечение: консервативное — в большинстве случаев является неэффективным, требуется оперативное вмешательство.
Перейти на главную.
Поделись с друзьями
Искать:
.