 Словарь медицинских терминовSkip to Main ContentMENUMENU Главная Здоровье.Словарь медицинских терминов Агрессивное поведение у кошек. Анализы Анафилактический шок и аллергия Аппетит Аптечка первой помощи Артрит Артроз Асцит Астма у кошек. Атопический дерматит. Бешенство у кошек. Бронхит Взвешивание кошки Вызываем рвоту у кошки Гайморит Гастрит Гастроэнтерит Гепатит Герпес Гипертрофическая кардиомиопатия у кошек. Гиповитаминозы и Гипервитаминозы Гельминтозы Гомеопатия Грыжа Диарея Диетотерапия почечных заболеваний Дисбактериоз (дизбиоз) Заболевания зубов у кошек Заболевания кишечника Запоры у кошек. Запор Закупорка пищевода Измеряем пульс у кошки Инородное тело Инфекционный перитонит Как делать укол кошке. Как лекарства кошке давать. Как вывести блох и вшей у кошек. Как понять, что кошка заболела Как промывать и закапывать глаза кошке. Как вывести глистов у кошки. Как лечить отравление у кошки. Катар желудка и кишечника Кишечная непроходимость Клизма, как ставить кошке. Лишай у кошек. Как вылечить. Мезоцестоидоз Метеоризм Неблагоприятная реакция на корм Ушные клещи к кошек. Обморожение и переохлаждение Обморок Ожирение у кошек.Диетотерапия ожиренияОжоги у кошек Опасные лекарства Остановка дыхания Отёк лёгких Отравления у кошек. Ошейники против блох для кошек. Панариций Панкреатит у кошек Парааналиит Переломы, растяжения, вывихи и ушибы у кошек. Перитонит Печеночная недостаточность Печеночный липидоз кошек Пиометра Плеврит Пневмония Пневмоторакс Почему кошка икает? Почечная недостаточность (острая) Раны, гнойники ( абсцесс ) у кошек. Растения опасные для кошек Рвота Ринит Сальный хвост Сахарный диабет Синусит Солнечный, или тепловой удар Стоячий воротник Температура у кошек. Терапия для трусливых кошек. Тиреотоксикоз, или Гипертиреоз Трахеит Фитотерапия Фиксация кошки Хроническая почечная недостаточность Чумка у кошек. Шок Экзема Экстренная, доврачебная помощь Эмфизема лёгких Эндокардит Энтероколит Язва желудкаУход за кошкой.Кошачий гороскопКошачий гороскоп 2 Кошачий гороскоп 3Как выбрать котёнка. Игрушки для кошки своими руками.Лесенки для кошки.Кот по столам ползает? Как отучить. Содержание кошки в квартире.Уход за пожилой кошкой.Зачем кошка умывается. Характер у кошек.Кто ваш питомец?Тесты для кошек.Тесты для кошек. 2 Тесты для кошек. 3 Тесты для кошек 4Как определить возраст кошки. Как приучить котёнка к туалету. Первый раз к ветеринару! Прививки котятам. Трава, фрукты и овощи для кошки.Лучшие овощи для кошки.Кошки и переноски. Как спит кошка. Перевод с кошачьего.Совершенно другой мир. Разговор с кошкой.Разговор с кошкой. часть № 2. Разговор с кошкой. часть № 3Как дружно жить с кошкой.Как дружно жить с кошкой. 2 часть. Как дружно жить с кошкой. 3 часть.Взаимоотношения с питомцем.Взаимоотношения с питомцем. часть 2Кошачьи характеры.Характеры кошек. часть 2.Ум и воспитание.Ум и воспитание. № 2Есть проблемы? Есть решения!Есть проблемы? Есть решения! 2 Часть. Есть проблемы? Есть решения! 3 Часть.Содержание книги — Перевод с кошачьего.Кошки и жевательная резинка Почему кошка кусается когда её гладишь.Рассказы.Купание кота.1 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах.2 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах. Записки домового.2 Записки домового. Продолжение.3 Записки домового ( продолжение )4 Записки домового ( продолжение )5 Записки домового. ( продолжение )6 Записки домового. ( окончание )Смешные рассказы о кошках. Рассказы о кошках смешные. 2 Смешные истории про животных. Письмо кота своей бывшей хозяйке. Прикольные рассказы о кошках. Беззвучное мяу. Книга.Беззвучное мяу. 2 часть. Беззвучное мяу. 3 часть. Беззвучное мяу. 4 часть. Беззвучное мяу. 5 часть. Беззвучное мяу. 6 часть. Беззвучное мяу. 7 часть.Юмористические рассказы о кошках. Котофизика. Записки домового. 2 книга.Записки домового 2. 2 часть. Записки домового 2. Часть 3. Записки домового 2. Часть 4. Записки домового 2. Часть 5. Записки домового 2. Часть 6. Записки домового 2. Часть 7. Записки домового 2. Часть 8.Интересные рассказы о кошках. Почему нужно завести кота?Видео о кошках.Видеоролики о кошках.№1 Видеоролики о кошках.№2 Смешное видео с кошками. Смешное видео про кошек. Видео приколы с кошками. Прикольное видео про кошек. Смешные животные Смешные люди. Ссылки на видео ролики сайта.Аудио книги.Уличный кот по имени Боб. Интер Кыся. Путь к звёздам. Аудиокнига.Интер Кыся. Путь к звёздам. Аудиокнига. Продолжение.Всё о кошках. Для детей.Всё о кошках. Для детей. Продолжение.Записки кота Шашлыка. Про мишку и его товарищейМультфильмыМультфильм Simon’s Cat1- 10 серия. Мультфильм Simon’s Cat11- 21 серия. Мультфильм Simon’s Cat22 — 32 серия. Мультфильм Simon’s Cat33 — 50 серия. Кот Саймона. 2008 — 2016 годы. Кот саймона 2017 — 2019 год. Мультфильмы про кошек. Мультфильм Гарфилд.Гарфилд и его друзья. 2 сезон. Гарфилд и его друзья. 3 Сезон. Гарфилд и его друзья. 4 сезон. Гарфилд и его друзья. 5 сезон. Гарфилд и его друзья. 6 сезон.Космический спецназ Гарфилда.Фото.Фото кошек, котов и котят. Смешное фото кошек. Обвиняемые — коты. Весёлые картинки. Фото кошек со смешными комментариями.Анекдоты.Аудио анекдоты от Трахтенберга. Одесские и еврейские аудио анекдоты. Аудио анекдоты. Аудио анекдоты о новых русских. Криминальные аудио анекдоты. Анекдоты про чукчу. Аудио анекдоты про Г А И. Аудио анекдоты о медицине. О студентах и школьниках аудио анекдоты. Анекдоты о кошках. Анекдоты смешные до слёз. Самые смешные анекдоты. Самые свежие анекдотыИнтересное о кошках.История кошек.История появления кошек в России. Откуда взялась персидская кошка.100 легендарных кошекМифы и легенды. Мифы и легенды.2 часть. Сквозь века истории. Сквозь века истории. В кругу знаменитых людей. В кругу знаменитых людей. Из под кисти художников. Кошки и литература. Кошки и литература. 2 часть. Герои сцены и экрана. Герои сцены и экрана. 2 часть. Содержание книги 100 легендарных кошек.Памятники кошкам, котам и котятам. Кошки из книги рекордов Гиннеса. Коты — мэры городов. Известные кошачьи путешественники.8 интересных фактов о кошках.Борьба с крысами в РимеСлужебные кошки. Кошки спасают людей. Необычные кошки и коты.Трёхцветные кошки. Кот, читающий мысли.Кошки убийцы. Аллергия на кошек.Лысые кошки и аллергия.Кошки из пробирки. Имена для кошек. Рай для кошек. Айлурофобия. Кот и выдра. Приметы и суеверия о кошках.Десять мифов о кошках.Почему кошка зевает?Породы кошек.Алтайская голубоглазка. Абиссинская кошка. Австралийский Мист. ( Австралийская кошка мист) Азиатская короткошерстная кошка. Американская жесткошерстная. Американская короткошерстная. Американский бобтейл. Американский керл. Анатолийская кошка. (турецкая короткошёрстая) Ангорская кошка. Арабский Мау. ( Аравийский Мау) Ашера. Балинезийская кошка. Бамбино. Бенгальская кошка. Бирманская длинношёрстая. Богемский рекс. Бомбейская кошка. Бразильская кошка. Британская ангора. Британская короткошерстная кошка. Британская длинношерстная кошка. Бурманская или Бурма короткошёрстая. Бурмилла короткошёрстая. Бурмилла длинношёрстая. Турецкий ван. Ван кедеси. Гавана браун. Германский рекс. ( Немецкий рекс) Гималайская кошка. Девон- Рекс. Домашняя кошка. Донской сфинкс. Дракон Ли, Ли Хуа, или Ли Мао. Европейская короткошёрстная. ( Кельтская.) Египетская мау. Йоркская шоколадная. Калифорнийский спенглед. ( Калифорнийская сияющая кошка.) Канаани (ханаани). Као мани. Канадский сфинкс. Каракет. Карельский бобтейл. Картезианская кошка. Северный Ли Мао Кимрская кошка. ( Кимрик). Китайская Ли Хуа. Корат (си-ват). Корниш-рекс. Курильский бобтейл. Лаперм. Ликой. Малайская кошка. Мандарин. Манчкин. Мейн-кун (Maine Coon)Легенды о кошке Мейн- Кун.Меконгский бобтейл. Ми-кей, или японский бобтейл. Минскин. Мэнкс. Наполеон. Невская маскарадная кошка. Немецкий рекс. ( Германский рекс.) Норвежская лесная кошка. ( Скогкэт) Нибелунг. Ориентальная короткошерстная. Ориентальная длинношёрстая. ( Яванез.) Орегон — рекс. Охос азулес. Оцикет. Персидская кошка. Петербургский сфинкс. Пиксибоб Рагамаффин Русская голубая Рэгдолл. Саванна Сафари Селкирк рекс Серенгети. Сиамская кошка. Сибирская кошка. Сингапурская кошка Скиф тай дон Скогкэт Скоттиш-страйт Скоттиш-фолд ( Шотландская вислоухая) Сноу-шу Сомали Сококе. (соукок) Тайская кошка. Тайский бобтейл. Той-боб ( Скиф той боб.Карликовый бобтейл.) Тойгер Тонкинская кошка. Турецкая кошка Ван Украинский левкой Уральский рекс Уссурийская кошка (уссури) Форин Вайт Хайленд-фолд Хайленд — страйт Хао мани, или као мани. Цейлонская кошка Чаузи Чито Эгейская кошка Экзотическая короткошёрстная Эльфийская кошка. Шантильи — Тиффани Шартрез. Японский бобтейл, или ми-кей. Яванез.Блог Кота Кеши.Блог кота кеши 2 Блог кота Кеши 3 Блог Кота Кеши. Видеоверсия.ИмпортБелый гриб, или ложный? Зелёные против удаления когтей.Карта сайта.КонфиденциальностьСловарь медицинских терминовОписание самых распространенных слов и терминов, применяемых медиками при лечении и диагностики заболеваний.Полный список опубликованных на сайте симптомов заболеваний и способы их лечения смотри тут.ААбдоминальный (лат. abdomen – живот) – находящийся на брюшной стороне туловища.Абсорбция — поглощение газов или жидкостей; всасывание каких-либо веществ из кишечного тракта лимфатическими и/или кровеносными сосудами.Абсцесс — ограниченное воспаление, характеризующееся скоплением гноя под кожей или слизистой оболочкой.Агалактия — отсутствие молока у сук после родов.Адаптация – приспособление организма к условиям окружающей среды.Адреналин — гормон надпочечников с кардиотоническим и гипергликемическим действием, расширяет коронарные сосуды.Акарициды — вещества, применяемые для уничтожения клещей.Акне – собирательное название кожных заболеваний, сопровождающихся образованием папул и пустул вследствие воспаления сальных желез и волосяных фолликулов.Алиментарный — пищевой, относящийся к пище или питанию.Аллель – одна из двух форм состояния одного и того же гена, обусловливающая фенотипическое различие по какому-либо (рецессивному или доминантному) признаку.Аллерген — вещество (поглощенное внутрь или поступившее при вдохе), вызывающее аллергическую реакцию.Аллергия — повышенная чувствительность организма к повторным контактам с каким-либо веществом.Алопеция — облысение, стойкое или временное выпадение (отсутствие) волос.Альвеококкоз — гельминтоз, вызванный цестодой Alveococcus multilocularis, паразитирующей в тонком кишечнике. Ларвальный альвеококкоз вызывается личиночной стадией цестоды.Аминокислота — органические кислоты, продукты расщепления белковых молекул. Есть также незаменимые (эссенциальные) аминокислоты, которые необходимы организму, но должны поступать с пищей, поскольку организм не в состоянии вырабатывать их самостоятельно.Анальгетики — аналгезирующие (обезболивающие вещества).Анальная область — заднепроходная область.Анамнез — сведения, получаемые в процессе врачебного опроса от (в данном случае) владельца животного.Анатоксин — токсин, лишенный токсичности, но сохранивший антигенность и иммуногенность.Анафилаксия — аллергическая реакция немедленного типа, развивающаяся при парентеральном (чаще — внутрикожном) введении антигена, к которому уже сенсибилизирован организм.Анемия — состояние, при котором отмечается нехватка эритроцитов, или понижен уровень гемоглобина в крови (как правило, в результате нехватки железа).Анорексия — отсутствие аппетита при наличии физиологической потребности в питании.Антибиотик — вещества, обладающие способностью избирательно подавлять развитие микроорганизмов.Антиген — чужеродное для организма вещество, вызывающее образование антител.Антигистаминное средство — лекарственное или природное средство, предотвращающее или подавляющее высвобождение гистамина.Антиоксидант — питательное вещество, замедляющее окислительные процессы, вызванные свободными радикалами.Антисыворотка — сыворотка крови, содержащая специфические к данному антигену (обычно — к микроорганизмам или их фрагментам) антитела.Антитела — иммуноглобулины, образующиеся в иммунной системе в ответ на попадание в организм антигенов и обладающие способностью к специфическому распознаванию антигенов и нейтрализации патогенов.Анурия — задержка или отсутствие мочеотделения.Апноэ — временная остановка дыхания.Артерия — кровеносный сосуд, по которому кровь переносится от сердца по всему организму.Асфиксия — патологическое состояние, обусловленное недостаточным снабжением тканей кислородом и проявляющееся тяжелым расстройством деятельности Ц Н С, дыхания и кровообращения.Асцит — скопление транссудата (фильтрата плазмы крови) в брюшной полости.Атаксия — нарушение координации движений, расстройство двигательных функций конечностей.Атеросклероз — сужение просвета артерии, нарушающее нормальный ток крови.Атрофия — уменьшение массы и объема органа или ткани, сопровождающееся снижением функций.Аутоантитела — антитела, образующиеся к собственным антигенам организма.Аутоиммунное заболевание — развивается, когда организм начинает реагировать на антигены собственных органов — примерами служат ревматоидный артрит, рассеянный склероз, системная красная волчанка и другие.ББактерия — микроскопический одноклеточный организм. Есть полезные (нормальная микрофлора кишечника) и болезнетворные (патогенные) бактерии.Бактериемия — выявление бактерий в крови.Безоар – волосяной комок, образующийся при вылизывании шерсти. Чаще наблюдается у длинношерстных кошек.Бета-каротин — предшественник витамина А, мощный антиоксидант.Биофлавоноид — вещество, которое содержится в некоторых растениях, под кожицей фруктов. Способствует абсорбции витамина С.Брадикардия — замедление сердечной деятельности.ВВакцина — препарат, создающий иммунитет против определенного заболевания. Состоит из живых ослабленных (аттенуированных) бактерий или вирусов, либо из убитых микроорганизмов или их антигенов.Вакцинопрофилактика — предотвращение инфекционного заболевания путем иммунизации вакциной.Вирус — мельчайший болезнетворный агент, способный заражать клетки хозяина. Вирусы вызывают множество болезней. Антибиотики против них бессильны.Витамин — необходимое питательное вещество, которое сам организм нередко не вырабатывает. Витамины необходимо получать с пищей.Власоеды (пухоеды) — эктопаразиты, мелкие бескрылые насекомые желтого или светло-коричневого цвета с ротовым аппаратом грызущего типа.Вульва – наружный половой орган самки (петля), состоящий из больших половых губ и окружающий мочеполовое отверстие.ГГастрит — воспаление слизистой оболочки стенки желудка.Гастроэнтерит — воспаление слизистой оболочки желудка и тонкой кишки.Гемагглютинация — склеивание и осаждение эритроцитов под действием антител, вирусов и других агентов.Гематемезис — кровавая рвота.Гематома — ограниченное скопление крови в тканях вследствие кровоизлияния.Гематурия — наличие крови в моче.Гемоглобин — пигмент эритроцитов, который переносит кислород. Зависит от железа, которое входит в состав молекулы гемоглобина.Гемолиз – разрушение эритроцитов, сопровождающееся высвобождением гемоглобина.Гемостаз – остановка кровотока в сосудах участка органа или ткани.Генитальный — относящийся к половым органам.Генетический — индивидуально наследуемая характеристика, зависит от набора генов.Гепатит — воспаление печени.Гиперамилазурия – повышенное содержание амилазы в моче, чаще наблюдаемое при поражениях поджелудочной железы.Гипергликемия — повышенное содержание глюкозы в крови.Гиперемия — местное полнокровие.Гиперпноэ — усиленное (часто и глубокое) дыхание.Гиперсаливация – повышенное слюнотечение (симптом некоторых вирусных заболеваний, отравлений, теплового удара, иногда – следствие паралича глотательных мышц).Гипертензия — повышенное кровяное давление.Гиперчувствительность замедленного типа ( Г З Т) – аллергическая реакция организма, развивающаяся в течение нескольких дней после введения антигена. Реакцию можно воспроизвести у нормального реципиента после введения ему сенсибилизированных клеток от гиперчувствительного донора.Гиперчувствительность немедленного типа – аллергическая реакция организма, развивающаяся в течение нескольких минут после введения антигена (как правило, нетоксичных белков, сыворотки и т.д.). Саму реакцию можно воспроизвести у нормального реципиента после введения ему сыворотки от гиперчувствительного донора.Гипоаллергенный — вызывающий слабую аллергическую реакцию, или не вызывающий ее вовсе.Гипогликемия — пониженное содержание глюкозы в крови.Гиполактия — снижение секреторной функции молочных желез у самок.Гипотензия — пониженное кровяное давление.Гистамин — вещество, высвобождающееся из тканей организма и вызывающее сокращение гладкой мускулатуры, например, сжатие бронхоназальных ходов при сенной лихорадке или при образовании синяка на коже.Глоссит – воспаление языка.Гормон — вещество, вырабатываемое одной из желез внутренней секреции и регулирующее какую-либо функцию организма.Грибки — одноклеточные организмы, паразитирующие в организме хозяина (например, Candida albicans, паразитирующие в пищеварительном тракте, или Malassezia).Грыжа — выпячивание органа или ткани из брюшной полости под кожу.ДДегенерация — процесс изменения структуры и/или химического состава ткани или органа, при котором уменьшается их жизнеспособность или ухудшается функционирование.Дегельминтизация — принудительное освобождение организма от глистов (гельминтов).Дезинсекция — уничтожение насекомых.Дезинфекция — уничтожение болезнетворных микроорганизмов.Десенсебилизация — уменьшение или удаление аллергической сенсибилизированности организма, чувствительности к аллергенам.Детоксикация — процесс обезвреживания и удаления токсических веществ из организма.Дефекация – акт освобождения кишечника от фекальных масс (экскрементов).Диарея — понос, ненормально учащенный или жидкий стул.Диспепсия — нарушение пищеварения; у подсосных котят — острое нарушение пищеварения и усваивания пищи.Диспноэ – затрудненное дыхание, одышка.Диурез — мочеотделение, процесс образования и выделения мочи.Диуретический — все, что способствует повышению мочеотделения. Процесс элиминации и детоксикации.Д Н К — дезоксирибонуклеиновая кислота, органическая молекула, находящаяся в ядре любых клеток, хранящая генетический код, который определяет все характеристики и функции организма.ЖЖелеза (внутренней секреции) — секреторный орган, вырабатывающий гормоны — вещества, которые участвуют в регуляции различных биохимических и физиологических процессов организма.Желчь — продукт деятельности печени, способствующий расщеплению жиров в пищеварительном тракте.ЗЗаворот кишок (вольвулия) — перекручивание кишки с поворотом петли вокруг оси брыжейки, вследствие чего возникает сотрая непроходимость кишечника.Злокачественность (малигнизация) — приобретение клетками нормальной или измененной ткани свойств клеток раковой опухоли.Зооантропоноз — инфекционная болезнь, передающаяся от животных к человеку и наоборот.ИИктеричность – желтушность. Может быть желто-оранжевая (инфекционная) или желто-палевая (холестатическая).Илеус — острая непроходимость кишечника (например, при завороте).Иммобилизация — обездвиживание (конечности) с помощью фиксирующей повязки, шины или лубка.Иммунизация — создание невосприимчивости для профилактики какой-либо инфекции.Иммунитет — состояние невосприимчивости организма по отношению к инфекционным заболеваниям и/или их возбудителям.Иммунная система — совокупность органов, тканей и клеток, обеспечивающих защиту организма от патогенов и опухолевых клеток.Иммуноглобулин – белок-глобулин, выполняющий функции антитела.Иммунодепрессант – вещество, оказывающее угнетающее воздействие на иммунную систему и иммунный ответ. К иммунодепрессантам относятся цитостатики, многие противоопухолевые агенты, кортикостероиды (в высоких дозах или при длительном применении).Иммунодефицит — недостаточность функции иммунной системы. Различают первичные (врожденные) и вторичные (индуцированные или приобретенные) иммунодефициты.Иммуномодулятор – вещество, оказывающее неспецифическое модифицирующее воздействие на иммунный ответ, стимулируя, или, наоборот, подавляя его в зависимости от дозы и способа введения.Иммунотерапия — система терапевтических воздействий, направленная на стимуляцию иммунной системы.Инвазия — вторжение болезнетворных возбудителей в организм; заражение эндопаразитами (гельминтами).Инсулин — гормон, который вырабатывается поджелудочной железой и регулирует метаболизм глюкозы.Интерферон — белок, который вырабатывается иммунной системой для борьбы с вирусами и защиты незараженных клеток.Инсектициды — химические вещества, уничтожающие насекомых.Интоксикация — отравление, вызванное внешними или внутренними (чаще — продуктами распада) ядами.Инфекция — патологическое состояние или заболевание, вызванное болезнетворными бактериями, вирусами или грибками.Инфильтрат – участок ткани, характеризующийся скоплением в норме не свойственных ему клеточных элементов, увеличением объема и плотности.ККанцероген — любой агент, способствующий возникновению рака.Кардиомиопатия – общее название болезней неясной этиологии, характеризующихся избирательным, чаще невоспалительным, поражением миокарда.Кариес (костоеда) — разъедание, разрушение костной ткани или тканей зубов, часто сопровождающееся нагноением.Кастрация — удаление мужских или женских половых желез.Кахексия – крайняя степень истощения, характеризующаяся исхуданием, слабостью, астеническим синдромом.Кишечная микрофлора — полезные бактерии, заселяющие кишечник в норме.Кишечные газы — образуются при гнилостных или бродильных процессах под действием измененной кишечной микрофлоры.Клетчатка — сложный нерастворимый углевод, замедляющий пищеварение и улучающий перистальтику.Колика — резь, сильная схваткообразная боль в кишечнике или брюшной полости.Колит — воспаление слизистой оболочки толстого кишечника, сопровождающееся поносом и тенезмами.Коллапс — острая сосудистая недостаточность.Колостральный иммунитет — защитное воздействие, невосприимчивость, передающаяся с материнским молоком.Колострум — молозиво, секрет молочных желез, выделяемый за несколько дней до родов и в первые 2-3 дня после родов.Конвульсии — клонические (интенсивные, отрывистые) судороги, непроизвольные движения одной конечности или всего тела.Копростаз – застой каловых масс в толстом кишечнике.Кортизол (син. гидрокортизон) – гормон коры надпочечников, 17-оксикортикостерон, стимулирует биосинтез белка и гликонеогенез в печени, применяется для терапии.Кортизон – гормон коры надпочечников, используемый при кортикостероидной терапии, в частности как сильное противовоспалительное средство.Крапивница (крапивная лихорадка) или уртикартия — заболевание, сопровождающееся волдырями и другими высыпаниями, зудом и др. Возникает вследствие повышенной чувствительности организма к пищевым, лекарственным и иным раздражителям.ЛЛактация — образование и выделение молока молочными железами млекопитающих; также – период вскармливания детенышей материнским молоком.Лейкемия (лейкоз) — разновидность рака, при которой наблюдается повышенное образование лейкоцитов, белых кровяных клеток.Лимфа — прозрачная жидкость, текущая по лимфатическим сосудам, выполняет защитную и питательную функции.Лимфатические железы (узлы) — образования, которые выполняют дренажную, защитную и обменную функции, участвуют в иммунных процессах.Лимфоцит — один из типов белых кровяных клеток, входящих в иммунную систему, различают Т-лимфоциты, В-лимфоциты и О («нуль»)-лимфоциты.ММакрофаг — одна из важнейших клеток иммунной системы, участвует в процессах фагоцитоза и презентации антигена лимфоидным клеткам.Метеоризм — вздутие живота, вызванное скоплением газов в пищеварительном тракте.Молозиво (колострум) — секрет молочных желез, выделяемый в первые дни перед родами и после них.ННатуропатия — лечебный подход, основанный на использовании трав, тоников, массажа и физиотерапевтических процедур.Нейротрансмиттер — химическое вещество, переносящее нервные импульсы от одних клеток мозга к другим.Непроходимость кишечника (илеус) — закупорка кишечника.Новокаиновая блокада – обильное обкалывание новокаином тканей вокруг нервных образований, иннервирующих пораженный орган.Нодулярный – содержащий нодулы (узелки).Нотоэдроз — зудневая чесотка плотоядных, вызываемая клещами.ООлигурия – уменьшенное выделение мочи.ППапула — плотное или мягкое образование на коже.Паразит — животный или растительный организм, живущий за счет другого, высшего организма или хозяина.Паралич — потеря функции или прекращение деятельности органа, вызванное поражением нервной системы.Парацентез абдоминальный – (от греч. рarakentesis – прокалывание) – прокол брюшной стенки с целью извлечения патологического содержимого из брюшной полости.Парез — неполный паралич.Патоген — любой болезнетворный микроорганизм.Плацента (детское место) – место прикрепления эмбриона к стенке матки; орган, через который осуществляется взаимосвязь материнского организма и эмбриона в период внутриутробного развития.Полидипсия – повышенное потребление жидкости, обусловленное патологически усиленной жаждой.Полиненасыщенные жирные кислоты — органические кислоты, которые не могут образовываться в нашем организме и должны поглощаться с пищей.Полиурия — значительное увеличение количества выделяемой мочи.Поллакиурия — частое мочеиспускание, учащенные позывы на мочеиспускание.Послед – орган, связывающий плод с материнским организмом; состоит из плаценты, околоплодных оболочек и пуповины.Пролапс – (от лат. рrolaрsus – падать, скользить вниз) – выпадение.Простагландин — гормоноподобное вещество, усиливающее воспаление, или наоборот, препятствующее ему.Протеин (белок) — сложное органическое вещество, в состав которого входит азот, необходимый для всех живых существ. Протеины нужны для роста и функционирования организма. В процессе распада образуют аминокислоты.Прурит – зуд.Пустула – пузырек, наполненный гноем, гнойничек.ССаркоптоз — зудневое кожное заболевание, вызывается клещами Sarcoрtes canis.Секундарная инфекция — вторичная инфекция, последующая за основной (как осложнение).Сенсибилизация — повышение чувствительности клеток и тканей по отношению к чужеродному белку, лекарству, аллергену.Симптом – признак болезни или патологического состояния.Синдром — совокупность симптомов, характерных для данного заболевания.Синовит – воспаление синовиальной оболочки, не распространяющееся на остальные ткани и элементы сустава.Синусит – воспаление слизистой оболочки одной или нескольких околоносовых пазух.Сколекс – головка ленточного глиста.Слизистая оболочка — мембрана, выстилающая внутреннюю поверхность любой полости тела, открывающейся наружу (например, уши, нос, рот, анус, влагалище).С П И Д — синдром приобретенного иммунодефицита.Спленэктомия – оперативное удаление селезенки.Сыворотка — бесцветная фракция крови, в которой содержатся белые и красные клетки крови, а также антитела.ТТахикардия — учащенное сердцебиение.Тенезм — болезненный порыв на дефекацию или на мочеиспускание, не обеспечивающий полного опорожнения.Т-клетка ( Т-лимфоцит) — тимусзависимая клетка иммунной системы, отвечающая за распознавание и уничтожение патогенов.Токсины — яды различного происхождения.Токсичность — совокупность признаков, характеризующих отравляющее воздействие ядовитых веществ и неспособность организма справляться с ними.Трематоды (сосальщики) — паразитические гельминты.Тремор — дрожание, быстро перемежающиеся непроизвольные сокращения и расслабления мышечных групп.Трихиаз — рост ресниц в обратном направлении, к гланому яблоку.Трихинеллез — заболевание, вызванное паразитическими гельминтами, относящимися к нематодам.Тубоотит (син. – евстахиит) – воспаление слизистой оболочки слуховой (евстахиевой) трубы.УУретра — мочеиспускательный канал.ФФагоцитоз — поглощение и уничтожение патогенов некоторыми клетками иммунной системы (например, макрофагами).ХХейлит – воспаление красной каймы, и слизистой оболочки губ.Химиотерапия — процесс лечения рака с помощью химических препаратов, уничтожающих раковые клетки.Холестерин — липид естественного происхождения, образующийся в организме для переноса жирных кислот, участвует образовании гормонов.ЦЦианоз — синюшность губ и слизистых оболочек, вызванная недостатком притока кислорода к тканям.Циста – форма выживания многих простейших в неблагоприятных условиях, характеризующая наличием плотной наружной оболочки.ЭЭдема — отек тканей вследствие увеличенного скопления серозной жидкости в тканевых пространствах.Эклампсия — приступы тонических, а затем клонических судорог у самок во время беременности или после родов. Молочная лихорадка.Экскориация – механическое поверхностное нарушение целостности кожи, чаще в результате расчесывания.Экссудат — воспалительный выпот, жидкость, вышедшая из кровеносных и лимфатических сосудов при воспалениях.Эмезис — рвота.Эндокринные железы — железы внутренней секреции, продуцирующие гормоны, которые отвечают за определенные функции организма.Эндорфины — вещества естественного происхождения, которые вырабатываются в мозгу и обладают способностью снимать боль.Энзимы (ферменты) — молекулы, расщепляющие белки, а также участвующие в осуществлении всех реакций в организме.Эритроцит — красная кровяная клетка, содержит гемоглобин.Эструс — течка, стремление к совокуплению у самок.ЮЮвенильный — юношеский, протекающий до полового созревания.FFeLV (Feline Leukemia Virus) — Р Н К-содержащий ретровирус, возбудитель кошачьей лейкемии.FI Р (Feline infectious рeritonitis) — инфекционный перитонит кошек, контагиозное заболевание, вызываемое коронавирусом.FIV (Feline Immunodeficiency Virus) — кошачий иммунодефицит, тяжелая вирусная инфекция, которая вызывается Т-лимфотропным, Р Н К-содержащим ретровирусом.Перейти на главную.Поделись с друзьямиИскать:.