 12 замечательных мультфильмов о кошках – Про котиковПро котиковУход Воспитание котят Содержание кошек Питание Поведение Здоровье Профилактика Лечение Разведение Породы Выбор породы Длинношерстные Короткошерстные Бесшерстные Интересное Новости о кошках Факты Милые подборки Полезное Обзоры12 замечательных мультфильмов о кошкахГлавная > Интересное о кошках > Факты о кошкахСодержание статьи Огги и тараканы ( Франция, с 1998) Котенок Гав ( С С С Р, 1976 — 1982) Кот Леопольд ( С С С Р, 1975 — 1987) Коты Аристократы ( С Ш А, Франция, 1970) Том и Джерри ( С Ш А, с 1940) Король Лев ( С Ш А, 1994) Кот в сапогах ( С Ш А, 2011) Кот Гром и заколдованный дом ( Бельгия, 2013) Возвращение кота ( Япония, 2002) Кошкин Дом ( С С С Р, 1958) Коты не танцуют ( С Ш А, 1997) Оливер и компания ( С Ш А, 1988) 👀 7 250 ⏳ 26.01.2021 ✏️ 06.03.2022 Любой мультфильм станет только чудеснее, если там появится кошка! В наше время уже не считается, что мультики — это только для детей. Любой мультфильм, представленный в данной подборке, принесет удовольствие и взрослым, и детям! Огги и тараканы ( Франция, с 1998) Кот Огги — типичный француз, проживающий в пригороде, немного романтичный и очень ленивый. Любит отдыхать и вкусно кушать. Его спокойной жизни мешают три таракана, которые живут в его доме и мечтают пробраться к заветному холодильнику. Вокруг этого конфликта и крутится сюжет мультфильма. Эта комедия из нескольких серий порадует любителей французского юмора, а также любителей мультипликации. Котенок Гав ( С С С Р, 1976 — 1982) « А они меня ждут? Эти неприятности? Ну, я пошел!» — вот девиз смелого котенка с необычным именем! « Котенок Гав» — советская мультипликационная сказка, рассказывающая о приключениях сиамского малыша, живущего во дворе. В приключениях котенку помогают опытный дворовый кот, а также друг — щенок Шарик. Котенок Гав научит всех бояться грозы на чердаке и правильно делить сосиски.Кот Леопольд ( С С С Р, 1975 — 1987) Кот-пенсионер проживает на улице Мурлыкина типичной жизнью советского интеллигента. Живет себе, никому не мешает, а вот в его жизнь постоянно лезут два хулигана! И конечно же, это две хитрые мыши. Классический пример советской мультипликации, который не устаревает спустя многие годы. А знаменитая фраза кота — « Ребята, давайте жить дружно», — стала общеупотребительной. Коты Аристократы ( С Ш А, Франция, 1970) Парижские кошки знатного происхождения очаровывают своей беззаботностью! Милые котята и их мама лениво живут в большом особняке своей хозяйки до тех пор, пока дворецкий не решает изменить ее решение о завещании. Как же это так — завещать все своим кошкам! Тут и начинаются приключения чудесных французских кошек. Этот мультфильм обеспечит вам приятный семейный вечер! Том и Джерри ( С Ш А, с 1940) Классический мультфильм про погоню голубого кота Тома за красным мышонком Джерри. Кажется, это один из первых мультсериалов про кошек в мире. Подумать только — сериалу уже более 80 лет! Все помнят утренний просмотр очередной серии Тома и Джерри — так почему бы не посмотреть мультик снова? Король Лев ( С Ш А, 1994) Мультик хоть и не совсем о кошках, а о их больших сородичах — львах, — не мог не войти в подборку. Король Лев стал классикой мультипликации от Дисней — дети 80-х и 90-х помнят эти переживания о судьбе львенка Симбы. Чудесная история об африканском котёнке льва запала многим в душу — как уж тут отказаться от просмотра! Кот в сапогах ( С Ш А, 2011) Этот мультфильм — спин-офф великолепной мультипликационной сказки про зеленого огра от студии DreamWorks. Этот рыжий рыцарь с испанскими корнями имеет секретное оружие — невероятная умилительность! Конечно, этот мультфильм лучше смотреть после просмотра трилогии о Шреке — но кто мешает посмотреть его отдельно?Кот Гром и заколдованный дом ( Бельгия, 2013) Эта история рассказывает о рыжем котенке, который случайно забрался в дом к волшебнику и нашел себе друзей и приключений. Сначала остальные питомцы дома не принимают котенка — и это приводит к попаданию их хозяина в больницу и другим проблемам. К счастью, жители дома находят в себе силы объединиться и решить все случившиеся напасти. А затем становятся друзьями — ну разве не мило? Возвращение кота ( Япония, 2002) Перевод названия на русский язык не совсем точно отражает суть мультфильма — правильнее было бы назвать его как « Кошка возвращает добро» или « Кошачья благодарность». Аниме-фильм от студии Гибли показывает, как могут отблагодарить человека кошки — что и случилось с девочкой, которая спасла кота от гибели. А лучшая благодарность, которую могут вернуть кошки человеку по мнению кошек — сделать этого человека кошкой. Но нужно ли это девочке? Кошкин Дом ( С С С Р, 1958) Поучительный советский мультфильм о последствии поступков. Богатая кошка проживает в своем великолепном доме, к которому постоянно приходят нищие котята-племянники. Кошка не желает видеть котят, и всегда прогоняет, отказываясь помогать. Когда у кошки случилась беда, только котята не отвернулись от богатой тети. Котята оказались мудрее Кошки, которая гналась за богатствами. Коты не танцуют ( С Ш А, 1997) Музыкальный фильм от Warner Brothers, рассказывающий об амбициях молодого кота Дэнни. Он отправляется в Голливуд, чтобы исполнить мечту — стать великим актером. Дэнни очень хочет затмить всех на съемочной площадке — и для этого начинает танцевать, что очень необычно для кошек.Талант Дэнни сначала не был замечен — но все старания будут вознараждены. Оливер и компания ( С Ш А, 1988) Этот мультфильм снят по мотивам известного романа Чарльза Диккенса « Приключения Оливера Твиста». Рыжий котенок Оливер живет на улицах Нью- Йорка, где ему приходится дружить с собаками. Да не просто дружить — а вести самую настоящую разбойную жизнь! Мультфильм снимала студия Дисней, и он не особо известен — а связано это с более поздним выходом на экраны кинотеатров. Однако добрая комедия-мюзикл украсит любой вечер! Понравилась статья? Поделись с друзьями!Также по теме 11 фильмов о кошках, которые стоит посмотреть24.07.2020 Факты о кошках Кошки в книге рекордов Гиннесса12.08.2018 Факты о кошках 9 причин завести кота как можно скорее27.08.2018 Факты о кошках Смотрите, что советует кот Поющий «кот-грузин» стал звездой интернета18.11.2018 Котоновости Новогодние коты: подборка из 10 фото 🎄31.12.2018 Фотоподборки Кто такой кот-манул и кого он обманул20.01.2019 Факты о кошках Контакты Для рекламодателей© 2023 Про котиков