Здоровье.
Skip to Main Content
MENUMENUГлавнаяЗдоровье.
Словарь медицинских терминовАгрессивное поведение у кошек.АнализыАнафилактический шок и аллергияАппетитАптечка первой помощиАртритАртрозАсцитАстма у кошек.Атопический дерматит.Бешенство у кошек.БронхитВзвешивание кошкиВызываем рвоту у кошкиГайморитГастритГастроэнтеритГепатитГерпесГипертрофическая кардиомиопатия у кошек.Гиповитаминозы и ГипервитаминозыГельминтозыГомеопатияГрыжаДиареяДиетотерапия почечных заболеванийДисбактериоз (дизбиоз)Заболевания зубов у кошекЗаболевания кишечникаЗапоры у кошек.ЗапорЗакупорка пищеводаИзмеряем пульс у кошкиИнородное телоИнфекционный перитонитКак делать укол кошке.Как лекарства кошке давать.Как вывести блох и вшей у кошек.Как понять, что кошка заболелаКак промывать и закапывать глаза кошке.Как вывести глистов у кошки.Как лечить отравление у кошки.Катар желудка и кишечникаКишечная непроходимостьКлизма, как ставить кошке.Лишай у кошек.Как вылечить.МезоцестоидозМетеоризмНеблагоприятная реакция на кормУшные клещи к кошек.Обморожение и переохлаждениеОбморокОжирение у кошек.
Диетотерапия ожирения
Ожоги у кошекОпасные лекарстваОстановка дыханияОтёк лёгкихОтравления у кошек.Ошейники против блох для кошек.ПанарицийПанкреатит у кошекПарааналиитПереломы, растяжения, вывихи и ушибы у кошек.ПеритонитПеченочная недостаточностьПеченочный липидоз кошекПиометраПлевритПневмонияПневмотораксПочему кошка икает?Почечная недостаточность (острая)Раны, гнойники ( абсцесс ) у кошек.Растения опасные для кошекРвотаРинитСальный хвостСахарный диабетСинуситСолнечный, или тепловой ударСтоячий воротникТемпература у кошек.Терапия для трусливых кошек.Тиреотоксикоз, или ГипертиреозТрахеитФитотерапияФиксация кошкиХроническая почечная недостаточностьЧумка у кошек.ШокЭкземаЭкстренная, доврачебная помощьЭмфизема лёгкихЭндокардитЭнтероколитЯзва желудка
Уход за кошкой.
Кошачий гороскоп
Кошачий гороскоп 2Кошачий гороскоп 3
Как выбрать котёнка.Игрушки для кошки своими руками.
Лесенки для кошки.
Кот по столам ползает? Как отучить.Содержание кошки в квартире.
Уход за пожилой кошкой.
Зачем кошка умывается.Характер у кошек.
Кто ваш питомец?
Тесты для кошек.
Тесты для кошек. 2Тесты для кошек. 3Тесты для кошек 4
Как определить возраст кошки.Как приучить котёнка к туалету.Первый раз к ветеринару!Прививки котятам.Трава, фрукты и овощи для кошки.
Лучшие овощи для кошки.
Кошки и переноски.Как спит кошка.Перевод с кошачьего.
Совершенно другой мир.Разговор с кошкой.
Разговор с кошкой. часть № 2.Разговор с кошкой. часть № 3
Как дружно жить с кошкой.
Как дружно жить с кошкой. 2 часть.Как дружно жить с кошкой. 3 часть.
Взаимоотношения с питомцем.
Взаимоотношения с питомцем. часть 2
Кошачьи характеры.
Характеры кошек. часть 2.
Ум и воспитание.
Ум и воспитание. № 2
Есть проблемы? Есть решения!
Есть проблемы? Есть решения! 2 Часть.Есть проблемы? Есть решения! 3 Часть.
Содержание книги — Перевод с кошачьего.
Кошки и жевательная резинкаПочему кошка кусается когда её гладишь.
Рассказы.
Купание кота.1 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах.2 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах.Записки домового.
2 Записки домового. Продолжение.3 Записки домового ( продолжение )4 Записки домового ( продолжение )5 Записки домового. ( продолжение )6 Записки домового. ( окончание )
Смешные рассказы о кошках.Рассказы о кошках смешные. 2Смешные истории про животных.Письмо кота своей бывшей хозяйке.Прикольные рассказы о кошках.Беззвучное мяу. Книга.
Беззвучное мяу. 2 часть.Беззвучное мяу. 3 часть.Беззвучное мяу. 4 часть.Беззвучное мяу. 5 часть.Беззвучное мяу. 6 часть.Беззвучное мяу. 7 часть.
Юмористические рассказы о кошках.Котофизика.Записки домового. 2 книга.
Записки домового 2. 2 часть.Записки домового 2. Часть 3.Записки домового 2. Часть 4.Записки домового 2. Часть 5.Записки домового 2. Часть 6.Записки домового 2. Часть 7.Записки домового 2. Часть 8.
Интересные рассказы о кошках.Почему нужно завести кота?
Видео о кошках.
Видеоролики о кошках.№1Видеоролики о кошках.№2Смешное видео с кошками.Смешное видео про кошек.Видео приколы с кошками.Прикольное видео про кошек.Смешные животныеСмешные люди.Ссылки на видео ролики сайта.
Аудио книги.
Уличный кот по имени Боб.ИнтерКыся. Путь к звёздам. Аудиокнига.
ИнтерКыся. Путь к звёздам. Аудиокнига. Продолжение.
Всё о кошках. Для детей.
Всё о кошках. Для детей. Продолжение.
Записки кота Шашлыка.Про мишку и его товарищей
Мультфильмы
Мультфильм Simon’s Cat
1- 10 серия.Мультфильм Simon’s Cat
11- 21 серия.Мультфильм Simon’s Cat
22 — 32 серия.Мультфильм Simon’s Cat
33 — 50 серия.Кот Саймона. 2008 — 2016 годы.Кот саймона 2017 — 2019 год.Мультфильмы про кошек.Мультфильм Гарфилд.
Гарфилд и его друзья. 2 сезон.Гарфилд и его друзья. 3 Сезон.Гарфилд и его друзья. 4 сезон.Гарфилд и его друзья. 5 сезон.Гарфилд и его друзья. 6 сезон.
Космический спецназ Гарфилда.
Фото.
Фото кошек, котов и котят.Смешное фото кошек.Обвиняемые — коты.Весёлые картинки.Фото кошек со смешными комментариями.
Анекдоты.
Аудио анекдоты от Трахтенберга.Одесские и еврейские аудио анекдоты.Аудио анекдоты.Аудио анекдоты о новых русских.Криминальные аудио анекдоты.Анекдоты про чукчу.Аудио анекдоты про ГАИ.Аудио анекдоты о медицине.О студентах и школьниках аудио анекдоты.Анекдоты о кошках.Анекдоты смешные до слёз.Самые смешные анекдоты.Самые свежие анекдоты
Интересное о кошках.
История кошек.
История появления кошек в России.Откуда взялась персидская кошка.
100 легендарных кошек
Мифы и легенды.Мифы и легенды.2 часть.Сквозь века истории.Сквозь века истории. В кругу знаменитых людей.В кругу знаменитых людей.Из под кисти художников.Кошки и литература.Кошки и литература. 2 часть.Герои сцены и экрана.Герои сцены и экрана. 2 часть.Содержание книги 100 легендарных кошек.
Памятники кошкам, котам и котятам.Кошки из книги рекордов Гиннеса.Коты — мэры городов.Известные кошачьи путешественники.8 интересных фактов о кошках.
Борьба с крысами в Риме
Служебные кошки.Кошки спасают людей.Необычные кошки и коты.
Трёхцветные кошки.Кот, читающий мысли.
Кошки убийцы.Аллергия на кошек.
Лысые кошки и аллергия.
Кошки из пробирки.Имена для кошек.Рай для кошек.Айлурофобия.Кот и выдра.Приметы и суеверия о кошках.
Десять мифов о кошках.
Почему кошка зевает?
Породы кошек.
Алтайская голубоглазка.Абиссинская кошка.Австралийский Мист. (Австралийская кошка мист)Азиатская короткошерстная кошка.Американская жесткошерстная.Американская короткошерстная.Американский бобтейл.Американский керл.Анатолийская кошка. (турецкая короткошёрстая)Ангорская кошка.Арабский Мау. (Аравийский Мау)Ашера.Балинезийская кошка.Бамбино.Бенгальская кошка.Бирманская длинношёрстая.Богемский рекс.Бомбейская кошка.Бразильская кошка.Британская ангора.Британская короткошерстная кошка.Британская длинношерстная кошка.Бурманская или Бурма короткошёрстая.Бурмилла короткошёрстая.Бурмилла длинношёрстая.Турецкий ван.Ван кедеси.Гавана браун.Германский рекс. (Немецкий рекс)Гималайская кошка.Девон-Рекс.Домашняя кошка.Донской сфинкс.Дракон Ли, Ли Хуа, или Ли Мао.Европейская короткошёрстная. (Кельтская.)Египетская мау.Йоркская шоколадная.Калифорнийский спенглед. (Калифорнийская сияющая кошка.)Канаани (ханаани).Као мани.Канадский сфинкс.Каракет.Карельский бобтейл.Картезианская кошка.Северный Ли МаоКимрская кошка. (Кимрик).Китайская Ли Хуа.Корат (си-ват).Корниш-рекс.Курильский бобтейл.Лаперм.Ликой.Малайская кошка.Мандарин.Манчкин.Мейн-кун (Maine Coon)
Легенды о кошке Мейн-Кун.
Меконгский бобтейл.Ми-кей, или японский бобтейл.Минскин.Мэнкс.Наполеон.Невская маскарадная кошка.Немецкий рекс. ( Германский рекс.)Норвежская лесная кошка. (Скогкэт)Нибелунг.Ориентальная короткошерстная.Ориентальная длинношёрстая. (Яванез.)Орегон — рекс.Охос азулес.Оцикет.Персидская кошка.Петербургский сфинкс.ПиксибобРагамаффинРусская голубаяРэгдолл.СаваннаСафариСелкирк рексСеренгети.Сиамская кошка.Сибирская кошка.Сингапурская кошкаСкиф тай донСкогкэтСкоттиш-страйтСкоттиш-фолд (Шотландская вислоухая)Сноу-шуСомалиСококе. (соукок)Тайская кошка.Тайский бобтейл.Той-боб (Скиф той боб.
Карликовый бобтейл.)ТойгерТонкинская кошка.Турецкая кошка ВанУкраинский левкойУральский рексУссурийская кошка (уссури)Форин ВайтХайленд-фолдХайленд — страйтХао мани, или као мани.Цейлонская кошкаЧаузиЧитоЭгейская кошкаЭкзотическая короткошёрстнаяЭльфийская кошка.Шантильи — ТиффаниШартрез.Японский бобтейл, или ми-кей.Яванез.
Блог Кота Кеши.
Блог кота кеши 2Блог кота Кеши 3Блог Кота Кеши. Видеоверсия.
Импорт
Белый гриб, или ложный?
Карта сайта.
Конфиденциальность
Здоровье.
Кошки, как и все живые существа подвержены различным заболеванием. И в этой рубрике описаны « кошачьи» болезни, профилактика заболеваний и как их лечить питомца, если он заболел. Внизу этой статьи даны ссылки на конкретные заболевания и способы лечения. На сайте вы так же можете найти статьи об уходе за кошками
Смешное видео о кошках. Просто, печатные анекдоты и аудио анекдоты. Весёлые рассказы и смешные мультфильмы. Аудио рассказы и многое другое.
Кошки довольно таки умные и хитрые животные и могут иногда симулировать болезнь, желая получить от хозяина больше ласки, на пример, укусив себе хвост на виду у хозяина. Или, заметив, что хромая, после падения к ней проявляют особую заботу, начнёт периодически хромать, вызывая к себе жалость. Тоже самое может происходить по выздоровлению после болезни. Как определить заболел ваш питомец, или по просту говоря «косит» можно по первым признакам заболевания кошек описанных в статье — ТУТ.
Если в доме появляется новый человек или животное, отвлекающее на себя внимание и по мнению кошки, значит покушающееся на её территорию, или если в дом пришло много не знакомых людей. Всё это может её сильно давить эмоционально. До такой степени, что кошка может отказаться от пищи и у неё может даже начаться рвота. В такой ситуации животное не притворяется, стресс может вызвать настоящее заболевание. Но как только причина тревоги и стресса устранена, всё приходит в норму.
Словарь медицинских терминов —
Симптомы заболеваний и способы их лечения:
А
1
Астма у кошки
2 Атопический дерматит.
3 Агрессивность у кошек
4 Аптечка первой помощи
5 Анафилактический шок и аллергия
6 Анализы
7 Асцит
8 Аппетит
9 Артрит
10 Артроз
Б
1 Бешенство у кошек
2    Блохи и вши у кошки
3 Бронхит
4
5
6
7
8
9
10
В
1 Вызываем рвоту у кошки
2 Взвешивание-кошки
3
4
5
6
Г
1 Гипертрофическая кардиомиопатия.
2 Глаза. Как промывать и закапывать.
3 Глисты. Как вывести глистов у кошки
4 Гомеопатия
5 Грыжа
6 Гиповитаминозы и гипервитаминозы
7 Гайморит
8 Гастрит
9 Гастроэнтерит
10 Гепатит
11 Герпес
12 Гельминтозы
Д
1 Диетотерапия почечных заболеваний
2 Дисбактериоз (дизбиоз)
3 Диарея
4 Диетотерапия
5
6
Е.Ё
1
2
3
4
5
6
Ж
1
2
3
4
5
6
З
1 Запоры у кошек
2 Зубные болезни у кошек.
3 Закупорка пищевода
4 Заболевания кишечника
5 Запор
6
И.Й
1 Икота. Почему кошка икает?
2 Измеряем пульс у кошки
3 Инородное тело
4 Инфекционный перитонит
5
6
К
1 Как понять, что кошка заболела
2 Клизма. Как поставить кошке клизму.
3 Катар желудка и кишечника
4 Кишечная непроходимость
5
6
Л
1 Лишай, лечение лишая
2 Лекарства. Как давать их кошкам
3
4
5
6
М
1 Мезоцестоидоз
2 Метеоризм
3
4
5
6
Н
1 Неблагоприятная реакция на корм
2
3
4
5
6
О
1 Ошейники против блох
2 Отравления у кошек
3 Отравление. Что делать при отравлении.
4 Ожирение у кошек
5 Опасные лекарства
6 Обморожение и переохлаждение
7 Обморок
8 Ожоги
9 Остановка дыхания
10 Отёк лёгких
11
12
П
1 Панкреатит у кошек
2 Переломы, растяжения, вывихи
3 Панариций
4 Пиометра
5 Пневмония
6 Пневмоторакс
7 Плеврит
8 Перитонит
9 Печеночная недостаточность
10 Печеночный липидоз кошек
11 Парааналиит
12 Почечная недостаточность (острая)
13
14
Р
1 Раны и гнойники. Как их лечить.
2 Растения опасные для кошек
3 Ринит
4 Рвота
5
6
С
1 Стоячий воротник
2 Солнечный или тепловой удар
3 Синусит
4 Сахарный диабет
5 Сальный хвост
6
Т
1 Температура у кошек
2 Терапия для трусливых кошек.
3 Травмы у кошек
4 Трахеит
5 Тиреотоксикоз. или Гипертиреоз
6
У
1 Укол. Как делать уколы кошке.
2 Ушной клещ, как вывести
3
4
5
6
Ф.Х
1 Фитотерапия
2 Фиксация кошки
3 Хроническая почечная недостаточность
4
5
6
Ц.Ч
1 Чумка у кошек
2
3
4
5
6
Ш.Щ
1 Шок
2
3
4
5
6
Э
1 Экстренная, доврачебная помощь
2 Эмфизема лёгких
3 Энтероколит
4 Эндокардит
5 Экзема
6
Ю.Я
1 Язва желудка
2
3
4
5
6
Перейти на главную.
Поделись с друзьями
Искать:
.