 Заболевания зубов у кошекSkip to Main ContentMENUMENU Главная Здоровье.Словарь медицинских терминов Агрессивное поведение у кошек. Анализы Анафилактический шок и аллергия Аппетит Аптечка первой помощи Артрит Артроз Асцит Астма у кошек. Атопический дерматит. Бешенство у кошек. Бронхит Взвешивание кошки Вызываем рвоту у кошки Гайморит Гастрит Гастроэнтерит Гепатит Герпес Гипертрофическая кардиомиопатия у кошек. Гиповитаминозы и Гипервитаминозы Гельминтозы Гомеопатия Грыжа Диарея Диетотерапия почечных заболеваний Дисбактериоз (дизбиоз) Заболевания зубов у кошек Заболевания кишечника Запоры у кошек. Запор Закупорка пищевода Измеряем пульс у кошки Инородное тело Инфекционный перитонит Как делать укол кошке. Как лекарства кошке давать. Как вывести блох и вшей у кошек. Как понять, что кошка заболела Как промывать и закапывать глаза кошке. Как вывести глистов у кошки. Как лечить отравление у кошки. Катар желудка и кишечника Кишечная непроходимость Клизма, как ставить кошке. Лишай у кошек. Как вылечить. Мезоцестоидоз Метеоризм Неблагоприятная реакция на корм Ушные клещи к кошек. Обморожение и переохлаждение Обморок Ожирение у кошек.Диетотерапия ожиренияОжоги у кошек Опасные лекарства Остановка дыхания Отёк лёгких Отравления у кошек. Ошейники против блох для кошек. Панариций Панкреатит у кошек Парааналиит Переломы, растяжения, вывихи и ушибы у кошек. Перитонит Печеночная недостаточность Печеночный липидоз кошек Пиометра Плеврит Пневмония Пневмоторакс Почему кошка икает? Почечная недостаточность (острая) Раны, гнойники ( абсцесс ) у кошек. Растения опасные для кошек Рвота Ринит Сальный хвост Сахарный диабет Синусит Солнечный, или тепловой удар Стоячий воротник Температура у кошек. Терапия для трусливых кошек. Тиреотоксикоз, или Гипертиреоз Трахеит Фитотерапия Фиксация кошки Хроническая почечная недостаточность Чумка у кошек. Шок Экзема Экстренная, доврачебная помощь Эмфизема лёгких Эндокардит Энтероколит Язва желудкаУход за кошкой.Кошачий гороскопКошачий гороскоп 2 Кошачий гороскоп 3Как выбрать котёнка. Игрушки для кошки своими руками.Лесенки для кошки.Кот по столам ползает? Как отучить. Содержание кошки в квартире.Уход за пожилой кошкой.Зачем кошка умывается. Характер у кошек.Кто ваш питомец?Тесты для кошек.Тесты для кошек. 2 Тесты для кошек. 3 Тесты для кошек 4Как определить возраст кошки. Как приучить котёнка к туалету. Первый раз к ветеринару! Прививки котятам. Трава, фрукты и овощи для кошки.Лучшие овощи для кошки.Кошки и переноски. Как спит кошка. Перевод с кошачьего.Совершенно другой мир. Разговор с кошкой.Разговор с кошкой. часть № 2. Разговор с кошкой. часть № 3Как дружно жить с кошкой.Как дружно жить с кошкой. 2 часть. Как дружно жить с кошкой. 3 часть.Взаимоотношения с питомцем.Взаимоотношения с питомцем. часть 2Кошачьи характеры.Характеры кошек. часть 2.Ум и воспитание.Ум и воспитание. № 2Есть проблемы? Есть решения!Есть проблемы? Есть решения! 2 Часть. Есть проблемы? Есть решения! 3 Часть.Содержание книги — Перевод с кошачьего.Кошки и жевательная резинка Почему кошка кусается когда её гладишь.Рассказы.Купание кота.1 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах.2 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах. Записки домового.2 Записки домового. Продолжение.3 Записки домового ( продолжение )4 Записки домового ( продолжение )5 Записки домового. ( продолжение )6 Записки домового. ( окончание )Смешные рассказы о кошках. Рассказы о кошках смешные. 2 Смешные истории про животных. Письмо кота своей бывшей хозяйке. Прикольные рассказы о кошках. Беззвучное мяу. Книга.Беззвучное мяу. 2 часть. Беззвучное мяу. 3 часть. Беззвучное мяу. 4 часть. Беззвучное мяу. 5 часть. Беззвучное мяу. 6 часть. Беззвучное мяу. 7 часть.Юмористические рассказы о кошках. Котофизика. Записки домового. 2 книга.Записки домового 2. 2 часть. Записки домового 2. Часть 3. Записки домового 2. Часть 4. Записки домового 2. Часть 5. Записки домового 2. Часть 6. Записки домового 2. Часть 7. Записки домового 2. Часть 8.Интересные рассказы о кошках. Почему нужно завести кота?Видео о кошках.Видеоролики о кошках.№1 Видеоролики о кошках.№2 Смешное видео с кошками. Смешное видео про кошек. Видео приколы с кошками. Прикольное видео про кошек. Смешные животные Смешные люди. Ссылки на видео ролики сайта.Аудио книги.Уличный кот по имени Боб. Интер Кыся. Путь к звёздам. Аудиокнига.Интер Кыся. Путь к звёздам. Аудиокнига. Продолжение.Всё о кошках. Для детей.Всё о кошках. Для детей. Продолжение.Записки кота Шашлыка. Про мишку и его товарищейМультфильмыМультфильм Simon’s Cat1- 10 серия. Мультфильм Simon’s Cat11- 21 серия. Мультфильм Simon’s Cat22 — 32 серия. Мультфильм Simon’s Cat33 — 50 серия. Кот Саймона. 2008 — 2016 годы. Кот саймона 2017 — 2019 год. Мультфильмы про кошек. Мультфильм Гарфилд.Гарфилд и его друзья. 2 сезон. Гарфилд и его друзья. 3 Сезон. Гарфилд и его друзья. 4 сезон. Гарфилд и его друзья. 5 сезон. Гарфилд и его друзья. 6 сезон.Космический спецназ Гарфилда.Фото.Фото кошек, котов и котят. Смешное фото кошек. Обвиняемые — коты. Весёлые картинки. Фото кошек со смешными комментариями.Анекдоты.Аудио анекдоты от Трахтенберга. Одесские и еврейские аудио анекдоты. Аудио анекдоты. Аудио анекдоты о новых русских. Криминальные аудио анекдоты. Анекдоты про чукчу. Аудио анекдоты про Г А И. Аудио анекдоты о медицине. О студентах и школьниках аудио анекдоты. Анекдоты о кошках. Анекдоты смешные до слёз. Самые смешные анекдоты. Самые свежие анекдотыИнтересное о кошках.История кошек.История появления кошек в России. Откуда взялась персидская кошка.100 легендарных кошекМифы и легенды. Мифы и легенды.2 часть. Сквозь века истории. Сквозь века истории. В кругу знаменитых людей. В кругу знаменитых людей. Из под кисти художников. Кошки и литература. Кошки и литература. 2 часть. Герои сцены и экрана. Герои сцены и экрана. 2 часть. Содержание книги 100 легендарных кошек.Памятники кошкам, котам и котятам. Кошки из книги рекордов Гиннеса. Коты — мэры городов. Известные кошачьи путешественники.8 интересных фактов о кошках.Борьба с крысами в РимеСлужебные кошки. Кошки спасают людей. Необычные кошки и коты.Трёхцветные кошки. Кот, читающий мысли.Кошки убийцы. Аллергия на кошек.Лысые кошки и аллергия.Кошки из пробирки. Имена для кошек. Рай для кошек. Айлурофобия. Кот и выдра. Приметы и суеверия о кошках.Десять мифов о кошках.Почему кошка зевает?Породы кошек.Алтайская голубоглазка. Абиссинская кошка. Австралийский Мист. ( Австралийская кошка мист) Азиатская короткошерстная кошка. Американская жесткошерстная. Американская короткошерстная. Американский бобтейл. Американский керл. Анатолийская кошка. (турецкая короткошёрстая) Ангорская кошка. Арабский Мау. ( Аравийский Мау) Ашера. Балинезийская кошка. Бамбино. Бенгальская кошка. Бирманская длинношёрстая. Богемский рекс. Бомбейская кошка. Бразильская кошка. Британская ангора. Британская короткошерстная кошка. Британская длинношерстная кошка. Бурманская или Бурма короткошёрстая. Бурмилла короткошёрстая. Бурмилла длинношёрстая. Турецкий ван. Ван кедеси. Гавана браун. Германский рекс. ( Немецкий рекс) Гималайская кошка. Девон- Рекс. Домашняя кошка. Донской сфинкс. Дракон Ли, Ли Хуа, или Ли Мао. Европейская короткошёрстная. ( Кельтская.) Египетская мау. Йоркская шоколадная. Калифорнийский спенглед. ( Калифорнийская сияющая кошка.) Канаани (ханаани). Као мани. Канадский сфинкс. Каракет. Карельский бобтейл. Картезианская кошка. Северный Ли Мао Кимрская кошка. ( Кимрик). Китайская Ли Хуа. Корат (си-ват). Корниш-рекс. Курильский бобтейл. Лаперм. Ликой. Малайская кошка. Мандарин. Манчкин. Мейн-кун (Maine Coon)Легенды о кошке Мейн- Кун.Меконгский бобтейл. Ми-кей, или японский бобтейл. Минскин. Мэнкс. Наполеон. Невская маскарадная кошка. Немецкий рекс. ( Германский рекс.) Норвежская лесная кошка. ( Скогкэт) Нибелунг. Ориентальная короткошерстная. Ориентальная длинношёрстая. ( Яванез.) Орегон — рекс. Охос азулес. Оцикет. Персидская кошка. Петербургский сфинкс. Пиксибоб Рагамаффин Русская голубая Рэгдолл. Саванна Сафари Селкирк рекс Серенгети. Сиамская кошка. Сибирская кошка. Сингапурская кошка Скиф тай дон Скогкэт Скоттиш-страйт Скоттиш-фолд ( Шотландская вислоухая) Сноу-шу Сомали Сококе. (соукок) Тайская кошка. Тайский бобтейл. Той-боб ( Скиф той боб.Карликовый бобтейл.) Тойгер Тонкинская кошка. Турецкая кошка Ван Украинский левкой Уральский рекс Уссурийская кошка (уссури) Форин Вайт Хайленд-фолд Хайленд — страйт Хао мани, или као мани. Цейлонская кошка Чаузи Чито Эгейская кошка Экзотическая короткошёрстная Эльфийская кошка. Шантильи — Тиффани Шартрез. Японский бобтейл, или ми-кей. Яванез.Блог Кота Кеши.Блог кота кеши 2 Блог кота Кеши 3 Блог Кота Кеши. Видеоверсия.ИмпортБелый гриб, или ложный? Зелёные против удаления когтей.Карта сайта.КонфиденциальностьЗаболевания зубов у кошекПолный список опубликованных на сайте симптомов заболеваний и способы их лечения смотри тут.Прежде, чем перейти к описанию зубных заболеваний у кошек, отметим, что у них, как почти и увсех млекопитающих сперва растут молочные зубы. Котята рождаются беззубыми. Молочные зубы начинают прорастать примерно, через две недели после рождения, а к двенадцатой недели вырастает полный набор молочных зубов из 26 штук. В возрасте, трёх четырёх месяцев меняются резцы, то есть, выпадают молочные и появляются новые, постоянные. Клыки меняются в возрасте четырёх шести месяцев. В это же время растут и коренные зубы. В арсенале взрослой кошки 30 зубов. Многие хозяева, не зная этого, впадают в панику, когда замечают, что у питомца в этом возрасте стали «выпадать зубы». Просто не задумываются, что с подрастанием самого котёнка, увеличивается и размер челюсти, а вот зубы в ширину не растут.Зубные болезни у кошек.Зубной камень.Это заболевание проявляется у кошек в возрасте. Зубной камень представляет из себя отложение затвердевших солей калия, остатков пищи, слюны, отмёрших клеток слизистой оболочки и слюны, преобразованных в углекислый и фосфорнокислого кальций.Образуется камень, как правило, у основания десны на боку клыков, резцов и коренных зубов. Затем распространяется далее по зубу. Имеет серо-зелёный цвет.Зубной камень раздражает слизистую оболочку у кошки, что в свою очередь вызывает кровоточивость и зуд у животного. Так же эти отложения являются благоприятной средой для бактерий различного рода и вызывают неприятный запах изо рта. Из-за зубного камня, у питомца может резвится гингивит, это хроническое воспаление слизистой оболочки дёсен. На сам зуб, камень, пагубного воздействия не производит.Удаление зубного камня.Для начала, нужно удалить слюну с повреждённых зубов и дёсен около этих зубов ватным тампоном. Затем смазать йодом или 0,5-2% — ным раствором ляписа. При незначительном образовании вполне можно ограничиться смазыванием поражённых мест молочной кислотой. После чего протереть эти места зубной щёткой с нанесённым на неё бикарбонатом натрия. Крупные зубные камни удаляются (скалываются) специальными зубными медицинскими щипцами или костными щипцами Люэра.Кариес у кошек.Кошачий кариес, как и у людей, (хотя, на много реже) появляется вследствие разрушения части эмали зуба с последующим образованием на этом месте полости (дупло, дара).Кариес по степени запущенности бывает: поверхностный, средний, глубокий (обнажение пульпы, внутренней, мягкой, волокнистой ткани зуба) и полный (разрушение всей коронки зуба).Что приводит к кариесу зубов у кошки точно не выявлено. Самые возможные причины, это травма зуба, зубной камень и неправильный рацион ведущий к ослаблению зубной эмали.Симптомы кариеса у кошки.Не приятный запах изо рта. Точечное почернение зуба на поражённом участке. Образование дупла. Это заболевание вызывает сильные боли у животного. В следствии чего наблюдается отказ от пищи, обильное слюноотделения. Возможно появление свищей (патологический канал) в обе челюсти, носовую раковину и верхнечелюстную пазуху.Лечение кариеса у кошек.При поверхностном кариесе место им поражённое обрабатывается 4%-ным раствором фтористого натрия или же раствором азотнокислого серебра. В остальных случаях нужно удалять зуб. Кошке, увы, пломбу поставить затруднительно. Удаление, конечно же производится только в ветеринарной клинике с применением обезболивающих средств. Полной или местной анестезии.Кошачий периодонтит.Периодонтит это инфекционное заболевание поражающее соединительную ткань зуба. Может начаться с воспаления десны или пульпы, а так же травм и трещин зуба По поражению зуба делится на краевой, задевающий края вокруг зуба. Верхушечный, образовавшийся только на верхушке. И диффузный, поражающий всю корневую оболочку вкруг зуба. По запущенности и силы воспаления делится на острый и хронический, асептический и гнойный.Диагностика у кошек затруднена, но всё же симптомами его служат: припухлости десны вокруг зуба. Полевые ощущения при пальпации. Могут, наблюдается свищи и гнойный остеомиелит, если процесс уже перешёл на костную ткань.Лечение.При периодонтите животному, несколько раз в день промывают полость рта дезинфицирующими растворами, такими как; фурацилин, перманганат калия, борная кислота и др. Конечно, растворы должны быть тёплыми и по концентрации соответствовать требованиям для промывания слизистых оболочек. После промывания полости рта, нужно смазать поражённое место десны йодглицерином. Кормить животное во время лечения следует мягким кормом. Впрочем, это относится и к лечению всех заболеваний зубов. Если периодонтит перешёл в гнойно-диффузную стадию, то зуб удаляют. Хронический, запущенный периодонтит может вызвать окостенение корневой оболочки. Это в свою очередь делает затруднительным удаление зуба из-за опасности сломать челюсть. В таком случае может потребоваться более серьёзная и дорогая операция.Кошачий пульпит.Пульпа это канал, в котором расположены нервные сплетения, лимфатические и кровеносные сосуды зуба. Воспаление пульпы может произойти из-за кариеса, перелома зуба, трещины или раннего стирания коронки. Во всех этих случаях основным раздражителем, по мимо пониженной или повышенной температуры пищи и окружающей среды, является инфекция, когда микробы и их токсины, двигаясь по дентинным канальцам, инфицируют пульпу.Диагностика этого заболевания затруднена тем, что прямые симптомы, такие как опухоль, покраснения и др. отсутствуют. Процесс идёт в нутрии зуба. Есть только косвенные показатели. Кошка ест пищу одной стороной рта, так как другой больно. При поколачивание по поражённому зубу возникает сильная боль. При запущенном пульпите – гангренозном, возникает глубокое кариозное дупло, в котором видна пульпа грязно-серого цвета со зловонным запахом гниения.Лечение пульпита.Десну вокруг зуба несколько раз в сутки нужно смазывать йодглицерином. Пищу давать только мягкую. При возникновении гнойного, гангренозного и гранулематозного пульпита (определяет ветеринар) зуб удаляется.Профилактика зубных болезней у кошки.В наше время, болезни зубов у кошек не являются, к сожалению, большой редкостью. Причина кроется в основном в не правильном уходе и не сбалансированной пище. К тому же если кошки иправильно питается, то живёт она на много дольше своих уличных сородичей, а зубы стачиваются с той же скоростью, как и у них. Да и уличные кошки, механически чистят свои зубы, разгрызая хрящи своих жертв и поедая сырое мясо, а не питаются не свойственной для этих животных пищей.Для домашних кошек сейчас выпускаются специальные зубные щётки, которые одеваются на палец. А так же и специальные зубные пасты для мурок. Конечно, вряд ли какая кошка, кот или котёнок с радостью примут такую заботу. Так, что чистка зубов своему подопечному ложится полностью на плечи хозяев, и вам решать справитесь вы со своим питомцем или нет.Перейти на главную.Поделись с друзьямиИскать:.