 Инфекционный перитонит -Skip to Main ContentMENUMENU Главная Здоровье.Словарь медицинских терминов Агрессивное поведение у кошек. Анализы Анафилактический шок и аллергия Аппетит Аптечка первой помощи Артрит Артроз Асцит Астма у кошек. Атопический дерматит. Бешенство у кошек. Бронхит Взвешивание кошки Вызываем рвоту у кошки Гайморит Гастрит Гастроэнтерит Гепатит Герпес Гипертрофическая кардиомиопатия у кошек. Гиповитаминозы и Гипервитаминозы Гельминтозы Гомеопатия Грыжа Диарея Диетотерапия почечных заболеваний Дисбактериоз (дизбиоз) Заболевания зубов у кошек Заболевания кишечника Запоры у кошек. Запор Закупорка пищевода Измеряем пульс у кошки Инородное тело Инфекционный перитонит Как делать укол кошке. Как лекарства кошке давать. Как вывести блох и вшей у кошек. Как понять, что кошка заболела Как промывать и закапывать глаза кошке. Как вывести глистов у кошки. Как лечить отравление у кошки. Катар желудка и кишечника Кишечная непроходимость Клизма, как ставить кошке. Лишай у кошек. Как вылечить. Мезоцестоидоз Метеоризм Неблагоприятная реакция на корм Ушные клещи к кошек. Обморожение и переохлаждение Обморок Ожирение у кошек.Диетотерапия ожиренияОжоги у кошек Опасные лекарства Остановка дыхания Отёк лёгких Отравления у кошек. Ошейники против блох для кошек. Панариций Панкреатит у кошек Парааналиит Переломы, растяжения, вывихи и ушибы у кошек. Перитонит Печеночная недостаточность Печеночный липидоз кошек Пиометра Плеврит Пневмония Пневмоторакс Почему кошка икает? Почечная недостаточность (острая) Раны, гнойники ( абсцесс ) у кошек. Растения опасные для кошек Рвота Ринит Сальный хвост Сахарный диабет Синусит Солнечный, или тепловой удар Стоячий воротник Температура у кошек. Терапия для трусливых кошек. Тиреотоксикоз, или Гипертиреоз Трахеит Фитотерапия Фиксация кошки Хроническая почечная недостаточность Чумка у кошек. Шок Экзема Экстренная, доврачебная помощь Эмфизема лёгких Эндокардит Энтероколит Язва желудкаУход за кошкой.Кошачий гороскопКошачий гороскоп 2 Кошачий гороскоп 3Как выбрать котёнка. Игрушки для кошки своими руками.Лесенки для кошки.Кот по столам ползает? Как отучить. Содержание кошки в квартире.Уход за пожилой кошкой.Зачем кошка умывается. Характер у кошек.Кто ваш питомец?Тесты для кошек.Тесты для кошек. 2 Тесты для кошек. 3 Тесты для кошек 4Как определить возраст кошки. Как приучить котёнка к туалету. Первый раз к ветеринару! Прививки котятам. Трава, фрукты и овощи для кошки.Лучшие овощи для кошки.Кошки и переноски. Как спит кошка. Перевод с кошачьего.Совершенно другой мир. Разговор с кошкой.Разговор с кошкой. часть № 2. Разговор с кошкой. часть № 3Как дружно жить с кошкой.Как дружно жить с кошкой. 2 часть. Как дружно жить с кошкой. 3 часть.Взаимоотношения с питомцем.Взаимоотношения с питомцем. часть 2Кошачьи характеры.Характеры кошек. часть 2.Ум и воспитание.Ум и воспитание. № 2Есть проблемы? Есть решения!Есть проблемы? Есть решения! 2 Часть. Есть проблемы? Есть решения! 3 Часть.Содержание книги — Перевод с кошачьего.Кошки и жевательная резинка Почему кошка кусается когда её гладишь.Рассказы.Купание кота.1 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах.2 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах. Записки домового.2 Записки домового. Продолжение.3 Записки домового ( продолжение )4 Записки домового ( продолжение )5 Записки домового. ( продолжение )6 Записки домового. ( окончание )Смешные рассказы о кошках. Рассказы о кошках смешные. 2 Смешные истории про животных. Письмо кота своей бывшей хозяйке. Прикольные рассказы о кошках. Беззвучное мяу. Книга.Беззвучное мяу. 2 часть. Беззвучное мяу. 3 часть. Беззвучное мяу. 4 часть. Беззвучное мяу. 5 часть. Беззвучное мяу. 6 часть. Беззвучное мяу. 7 часть.Юмористические рассказы о кошках. Котофизика. Записки домового. 2 книга.Записки домового 2. 2 часть. Записки домового 2. Часть 3. Записки домового 2. Часть 4. Записки домового 2. Часть 5. Записки домового 2. Часть 6. Записки домового 2. Часть 7. Записки домового 2. Часть 8.Интересные рассказы о кошках. Почему нужно завести кота?Видео о кошках.Видеоролики о кошках.№1 Видеоролики о кошках.№2 Смешное видео с кошками. Смешное видео про кошек. Видео приколы с кошками. Прикольное видео про кошек. Смешные животные Смешные люди. Ссылки на видео ролики сайта.Аудио книги.Уличный кот по имени Боб. Интер Кыся. Путь к звёздам. Аудиокнига.Интер Кыся. Путь к звёздам. Аудиокнига. Продолжение.Всё о кошках. Для детей.Всё о кошках. Для детей. Продолжение.Записки кота Шашлыка. Про мишку и его товарищейМультфильмыМультфильм Simon’s Cat1- 10 серия. Мультфильм Simon’s Cat11- 21 серия. Мультфильм Simon’s Cat22 — 32 серия. Мультфильм Simon’s Cat33 — 50 серия. Кот Саймона. 2008 — 2016 годы. Кот саймона 2017 — 2019 год. Мультфильмы про кошек. Мультфильм Гарфилд.Гарфилд и его друзья. 2 сезон. Гарфилд и его друзья. 3 Сезон. Гарфилд и его друзья. 4 сезон. Гарфилд и его друзья. 5 сезон. Гарфилд и его друзья. 6 сезон.Космический спецназ Гарфилда.Фото.Фото кошек, котов и котят. Смешное фото кошек. Обвиняемые — коты. Весёлые картинки. Фото кошек со смешными комментариями.Анекдоты.Аудио анекдоты от Трахтенберга. Одесские и еврейские аудио анекдоты. Аудио анекдоты. Аудио анекдоты о новых русских. Криминальные аудио анекдоты. Анекдоты про чукчу. Аудио анекдоты про Г А И. Аудио анекдоты о медицине. О студентах и школьниках аудио анекдоты. Анекдоты о кошках. Анекдоты смешные до слёз. Самые смешные анекдоты. Самые свежие анекдотыИнтересное о кошках.История кошек.История появления кошек в России. Откуда взялась персидская кошка.100 легендарных кошекМифы и легенды. Мифы и легенды.2 часть. Сквозь века истории. Сквозь века истории. В кругу знаменитых людей. В кругу знаменитых людей. Из под кисти художников. Кошки и литература. Кошки и литература. 2 часть. Герои сцены и экрана. Герои сцены и экрана. 2 часть. Содержание книги 100 легендарных кошек.Памятники кошкам, котам и котятам. Кошки из книги рекордов Гиннеса. Коты — мэры городов. Известные кошачьи путешественники.8 интересных фактов о кошках.Борьба с крысами в РимеСлужебные кошки. Кошки спасают людей. Необычные кошки и коты.Трёхцветные кошки. Кот, читающий мысли.Кошки убийцы. Аллергия на кошек.Лысые кошки и аллергия.Кошки из пробирки. Имена для кошек. Рай для кошек. Айлурофобия. Кот и выдра. Приметы и суеверия о кошках.Десять мифов о кошках.Почему кошка зевает?Породы кошек.Алтайская голубоглазка. Абиссинская кошка. Австралийский Мист. ( Австралийская кошка мист) Азиатская короткошерстная кошка. Американская жесткошерстная. Американская короткошерстная. Американский бобтейл. Американский керл. Анатолийская кошка. (турецкая короткошёрстая) Ангорская кошка. Арабский Мау. ( Аравийский Мау) Ашера. Балинезийская кошка. Бамбино. Бенгальская кошка. Бирманская длинношёрстая. Богемский рекс. Бомбейская кошка. Бразильская кошка. Британская ангора. Британская короткошерстная кошка. Британская длинношерстная кошка. Бурманская или Бурма короткошёрстая. Бурмилла короткошёрстая. Бурмилла длинношёрстая. Турецкий ван. Ван кедеси. Гавана браун. Германский рекс. ( Немецкий рекс) Гималайская кошка. Девон- Рекс. Домашняя кошка. Донской сфинкс. Дракон Ли, Ли Хуа, или Ли Мао. Европейская короткошёрстная. ( Кельтская.) Египетская мау. Йоркская шоколадная. Калифорнийский спенглед. ( Калифорнийская сияющая кошка.) Канаани (ханаани). Као мани. Канадский сфинкс. Каракет. Карельский бобтейл. Картезианская кошка. Северный Ли Мао Кимрская кошка. ( Кимрик). Китайская Ли Хуа. Корат (си-ват). Корниш-рекс. Курильский бобтейл. Лаперм. Ликой. Малайская кошка. Мандарин. Манчкин. Мейн-кун (Maine Coon)Легенды о кошке Мейн- Кун.Меконгский бобтейл. Ми-кей, или японский бобтейл. Минскин. Мэнкс. Наполеон. Невская маскарадная кошка. Немецкий рекс. ( Германский рекс.) Норвежская лесная кошка. ( Скогкэт) Нибелунг. Ориентальная короткошерстная. Ориентальная длинношёрстая. ( Яванез.) Орегон — рекс. Охос азулес. Оцикет. Персидская кошка. Петербургский сфинкс. Пиксибоб Рагамаффин Русская голубая Рэгдолл. Саванна Сафари Селкирк рекс Серенгети. Сиамская кошка. Сибирская кошка. Сингапурская кошка Скиф тай дон Скогкэт Скоттиш-страйт Скоттиш-фолд ( Шотландская вислоухая) Сноу-шу Сомали Сококе. (соукок) Тайская кошка. Тайский бобтейл. Той-боб ( Скиф той боб.Карликовый бобтейл.) Тойгер Тонкинская кошка. Турецкая кошка Ван Украинский левкой Уральский рекс Уссурийская кошка (уссури) Форин Вайт Хайленд-фолд Хайленд — страйт Хао мани, или као мани. Цейлонская кошка Чаузи Чито Эгейская кошка Экзотическая короткошёрстная Эльфийская кошка. Шантильи — Тиффани Шартрез. Японский бобтейл, или ми-кей. Яванез.Блог Кота Кеши.Блог кота кеши 2 Блог кота Кеши 3 Блог Кота Кеши. Видеоверсия.ИмпортБелый гриб, или ложный? Зелёные против удаления когтей.Карта сайта.КонфиденциальностьИнфекционный перитонитПолный список опубликованных на сайте симптомов заболеваний и способы их лечения смотри тут.Инфекция эта, обычно именуемая FI Р (Feline infectious рeritonitis) известна относительно недавно, а вызывающий ее вирус был идентифицирован лишь в 1977 году. Возбудители – коронавирусы (FI РV), которые размножаются на кончиках ворсинок кишечного эпителия или в мезентериальных лимфатических узлах после того, как инфицируют мононуклеарные клетки макрофагального типа. Вирулентность коронавирусов зависит от их способности инфицировать перитонеальные макрофаги. Судя по всему, FI РV возник в результате делеционной мутации в геноме FECV (Andrew S.E., 2000).Наиболее подвержены заболеванию котята, молодые животные в возрасте до 2 лет и старые кошки с ослабленной иммунной системой. Передается заболевание в основном фекально-оральным путем, хотя возможно и заболевание в результате инфицирования FECV, мутировавшими в FI РV уже в организме самих кошек-носителей. Инкубационный период заболевания – 2-3 недели. По данным М. М. Рахманиной и Э. И. Элизбарашвили (1998), наиболее чувствительны к данному заболеванию чистопородные кошки, особенно при скученном содержании. В Северной Америке заболевание чаще всего выявляют у некастрированных котов, а реже всего – у стерилизованных самок (Rohrbach B.W. е.а. 2001). От больных животных вирус долго выделяется во внешнюю среду вместе с фекалиями (со слюной – редко), причем эта особенность обычно возникает у котят раньше, чем наблюдается сероконверсия. Выделение вируса с фекалиями у больных кошек и носителей может быть постоянным, либо периодическим (Addie D.D., Jarrett O., 2001).Возможно бессимптомное вирусоносительство.Симптомы:У заболевших кошек снижается аппетит, температура поднимается до 40о С и выше, наблюдаются понос, рвота, анемия, обезвоживание, потеря массы тела, расстройство дыхание и развивается перитонит, живот вздувается. Иногда наблюдается плеврит, редко – орхит, причем в поврежденном яичке обнаруживается вирусный антиген (Sigurdardottir O.G., Kolbjornsen O., Lutz H., 2001).Различают две клинических формы заболевания: сухую (неэкссудативную) и влажную (экссудативную).При сухой форме наблюдается гранулематозный энтерит, характеризующийся наличием плотных, беловато-серых узелков в области подвздошной, слепой и/или ободочной кишки. Кишечник выглядит уплотненным и затвердевшим, начиненным узелками. При вскрытии на поверхности кишечника, печени и селезенки выявляют характерный сероватый налет, мукозный или фибринозный. Весьма характерны васкулярные и периваскулярные поражения, в особенности — серозных оболочек, лимфоцитарно-плазмацитарное воспаление многих внутренних органов. Часто затрагиваются печень, легкие и почки, могут также поражаться глаза (двусторонний гранулематозный увеит, нередко сопровождающийся хориоретинитом) и центральная нервная система — иногда наблюдают осложнения в виде фокального менингита и энцефаломиелита, возможны параличи задних конечностей.Экссудативный (влажный) перитонит — наиболее тяжелая клиническая форма, которая быстро приводит к летальному исходу (продолжительность 1-12 недель). Она неизменно характеризуется асцитом с обильным жидким экссудатом (вязкая жидкость соломенного цвета в брюшной полости), иногда сопровождающимся плевральным выпотом. Наблюдаются исхудание, анемия, лихорадка, рвота, диарея. По мере увеличения скопления жидкости в полостях тела затрудняется дыхание, возможно развитие перикардита, печеночной недостаточности. Поражения кровеносных капилляров всего организма (особенно – брюшной полости, головного мозга, внутренних органов и лимфатических узлов), сопровождающиеся формированием иммунных комплексов, приводят к повышению сосудистой проницаемости и к отложениям фибрина в полостях. Нередко характерен некрогранулематозный лимфаденит. Макроскопические поражения включают серозно-фибринозный перитонит с желтым транссудатом, а также маленькие узелки (гранулематозные и/или некротические), рассеянные по поверхности печени и органов брюшной полости.Заболевание очень часто заканчивается гибелью животного. Перед смертью иногда отмечают паралич задних конечностей, затем – кому.До прихода ветврача необходимо обеспечить заболевшему животному тепло, покой и хороший уход.Влияние иммунитета на развитие заболеванияПри напряженном клеточном иммунном ответе происходит подавление размножения вирусных частиц в макрофагах, что обычно приводит к выздоровлению кошки. Напротив, слабый клеточно-опосредованный иммунный ответ приводит к тому, что заболевание переходит во влажную форму. При клеточном иммунном ответе средней напряженности наблюдают хроническое течение сухой формы инфекционного перитонита, для которой характерно более длительное развитие — от 1 до 6 месяцев ( И. Гамет, 2000). Похоже, что более чувствительными к инфекции являются серопозитивные кошки, у которых заболевание проявляется также в более острой форме. Этот феномен называется антителозависимым усилением. По-видимому, механизм его состоит в том, что антитела вместе с вирусными частицами образуют иммунные комплексы, которые активируют комплемент. Продукты активации последнего сами по себе выполняют деструктивную функцию и вдобавок способствуют повышению воспалительной реакции за счет повышенного образования протеолитических ферментов клетками. Опсонизация, опосредованная антителами, не эффективна, и вирус способен проникать в макрофаги и размножаться в них, несмотря на наличие нейтрализующих антител. Вдобавок считается, что одного лишь гуморального иммунитета не только недостаточно, чтобы защитить организм от заболевания, но, напротив, гуморальный ответ способствует аггравации инфекционного процесса, тогда как клеточный иммунитет выполняет протективную функцию ( Т. В. Масленникова, 1998). Имеются довольно многочисленные публикации о том, что в присутствии моноклональных антител против FI РV наблюдается усиление способности коронавирусов инфицировать макрофаги. Показано также, что моноклональные антитела против М-протеина (небольшого интегрального гликопротеина мембраны) FI РV блокировали способность вирусных частиц инфицировать макрофаги. У переболевших коронавирусной инфекцией кошек выявляют высокий титр антител против S-гликопротеина, который более чем в 30 раз превышает титр антител у хронических носителей и у больных животных (Gonon V. е.а., 1999). S-гликопротеин располагается на булавовидных отростках вирусных частиц и на нем представлены эпитопы, распознаваемые антителами, как нейтрализующими вирус, так и усиливающими его инфекционность для макрофагов (Kida K., е.а., 1999). Любопытно, что S-ген коронавируса собак более близок к аналогичному гену вируса трансмиссивного гастроэнтерита, нежели к S-гену FI РV.Лечение:Специфические сыворотки пока не выпускаются. Эффективны инъекции фоспренила по схеме интенсивной терапии. Параллельно с фоспренилом следует проводить симптоматическое лечение: сульфокамфокаин, антибиотики и гамавит. По данным А. А. Горячева, чрезвычайно эффективным оказалось лечение, основанное на сочетанном использовании фоспренила и озонотерапии. Фоспренил вводили подкожно и ректально по 0,7 мл на кошку один раз в неделю. Эффективность терапии составила 95% (из 21 кошки вылечено 20), диагноз подтвержден в В Г Н К И. Эффективны также терапевтические схемы, основанные на сочетанном применении некоторых иммуномодуляторов и противовирусных препаратов.Профилактика:Надежные вакцины пока не разработаны. Эффективность американской вакцины, которая вводится интраназально, невысока. Необходимо обязательно проводить дезинфекцию помещений, в которых содержатся кошки, а также предметов кошачьей гигиены 3%-ным раствором гипохлорита натрия, или нашатырным спиртом, которые разрушают коронавирусы.Гомеопатическое лечение:При диарее с нормальной температурой тела — берберис-гомаккорд. При кровавом поносе – лиарсин.Фитотерапия:Фитопрепарат фитоэлита « Защита от инфекций». Сбор, повышающие иммунорезистентность: родиола розовая (корни) 20 г, заманиха высокая (корни) 20 г, шиповник коричный (плоды) 20 г, крапива двудомная (трава) 15 г, боярышник (плоды) 15 г, зверобой продырявленный (трава) 10 г.Перейти на главную.Поделись с друзьямиИскать:.