 Как понять, что кошка заболелаSkip to Main ContentMENUMENU Главная Здоровье.Словарь медицинских терминов Агрессивное поведение у кошек. Анализы Анафилактический шок и аллергия Аппетит Аптечка первой помощи Артрит Артроз Асцит Астма у кошек. Атопический дерматит. Бешенство у кошек. Бронхит Взвешивание кошки Вызываем рвоту у кошки Гайморит Гастрит Гастроэнтерит Гепатит Герпес Гипертрофическая кардиомиопатия у кошек. Гиповитаминозы и Гипервитаминозы Гельминтозы Гомеопатия Грыжа Диарея Диетотерапия почечных заболеваний Дисбактериоз (дизбиоз) Заболевания зубов у кошек Заболевания кишечника Запоры у кошек. Запор Закупорка пищевода Измеряем пульс у кошки Инородное тело Инфекционный перитонит Как делать укол кошке. Как лекарства кошке давать. Как вывести блох и вшей у кошек. Как понять, что кошка заболела Как промывать и закапывать глаза кошке. Как вывести глистов у кошки. Как лечить отравление у кошки. Катар желудка и кишечника Кишечная непроходимость Клизма, как ставить кошке. Лишай у кошек. Как вылечить. Мезоцестоидоз Метеоризм Неблагоприятная реакция на корм Ушные клещи к кошек. Обморожение и переохлаждение Обморок Ожирение у кошек.Диетотерапия ожиренияОжоги у кошек Опасные лекарства Остановка дыхания Отёк лёгких Отравления у кошек. Ошейники против блох для кошек. Панариций Панкреатит у кошек Парааналиит Переломы, растяжения, вывихи и ушибы у кошек. Перитонит Печеночная недостаточность Печеночный липидоз кошек Пиометра Плеврит Пневмония Пневмоторакс Почему кошка икает? Почечная недостаточность (острая) Раны, гнойники ( абсцесс ) у кошек. Растения опасные для кошек Рвота Ринит Сальный хвост Сахарный диабет Синусит Солнечный, или тепловой удар Стоячий воротник Температура у кошек. Терапия для трусливых кошек. Тиреотоксикоз, или Гипертиреоз Трахеит Фитотерапия Фиксация кошки Хроническая почечная недостаточность Чумка у кошек. Шок Экзема Экстренная, доврачебная помощь Эмфизема лёгких Эндокардит Энтероколит Язва желудкаУход за кошкой.Кошачий гороскопКошачий гороскоп 2 Кошачий гороскоп 3Как выбрать котёнка. Игрушки для кошки своими руками.Лесенки для кошки.Кот по столам ползает? Как отучить. Содержание кошки в квартире.Уход за пожилой кошкой.Зачем кошка умывается. Характер у кошек.Кто ваш питомец?Тесты для кошек.Тесты для кошек. 2 Тесты для кошек. 3 Тесты для кошек 4Как определить возраст кошки. Как приучить котёнка к туалету. Первый раз к ветеринару! Прививки котятам. Трава, фрукты и овощи для кошки.Лучшие овощи для кошки.Кошки и переноски. Как спит кошка. Перевод с кошачьего.Совершенно другой мир. Разговор с кошкой.Разговор с кошкой. часть № 2. Разговор с кошкой. часть № 3Как дружно жить с кошкой.Как дружно жить с кошкой. 2 часть. Как дружно жить с кошкой. 3 часть.Взаимоотношения с питомцем.Взаимоотношения с питомцем. часть 2Кошачьи характеры.Характеры кошек. часть 2.Ум и воспитание.Ум и воспитание. № 2Есть проблемы? Есть решения!Есть проблемы? Есть решения! 2 Часть. Есть проблемы? Есть решения! 3 Часть.Содержание книги — Перевод с кошачьего.Кошки и жевательная резинка Почему кошка кусается когда её гладишь.Рассказы.Купание кота.1 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах.2 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах. Записки домового.2 Записки домового. Продолжение.3 Записки домового ( продолжение )4 Записки домового ( продолжение )5 Записки домового. ( продолжение )6 Записки домового. ( окончание )Смешные рассказы о кошках. Рассказы о кошках смешные. 2 Смешные истории про животных. Письмо кота своей бывшей хозяйке. Прикольные рассказы о кошках. Беззвучное мяу. Книга.Беззвучное мяу. 2 часть. Беззвучное мяу. 3 часть. Беззвучное мяу. 4 часть. Беззвучное мяу. 5 часть. Беззвучное мяу. 6 часть. Беззвучное мяу. 7 часть.Юмористические рассказы о кошках. Котофизика. Записки домового. 2 книга.Записки домового 2. 2 часть. Записки домового 2. Часть 3. Записки домового 2. Часть 4. Записки домового 2. Часть 5. Записки домового 2. Часть 6. Записки домового 2. Часть 7. Записки домового 2. Часть 8.Интересные рассказы о кошках. Почему нужно завести кота?Видео о кошках.Видеоролики о кошках.№1 Видеоролики о кошках.№2 Смешное видео с кошками. Смешное видео про кошек. Видео приколы с кошками. Прикольное видео про кошек. Смешные животные Смешные люди. Ссылки на видео ролики сайта.Аудио книги.Уличный кот по имени Боб. Интер Кыся. Путь к звёздам. Аудиокнига.Интер Кыся. Путь к звёздам. Аудиокнига. Продолжение.Всё о кошках. Для детей.Всё о кошках. Для детей. Продолжение.Записки кота Шашлыка. Про мишку и его товарищейМультфильмыМультфильм Simon’s Cat1- 10 серия. Мультфильм Simon’s Cat11- 21 серия. Мультфильм Simon’s Cat22 — 32 серия. Мультфильм Simon’s Cat33 — 50 серия. Кот Саймона. 2008 — 2016 годы. Кот саймона 2017 — 2019 год. Мультфильмы про кошек. Мультфильм Гарфилд.Гарфилд и его друзья. 2 сезон. Гарфилд и его друзья. 3 Сезон. Гарфилд и его друзья. 4 сезон. Гарфилд и его друзья. 5 сезон. Гарфилд и его друзья. 6 сезон.Космический спецназ Гарфилда.Фото.Фото кошек, котов и котят. Смешное фото кошек. Обвиняемые — коты. Весёлые картинки. Фото кошек со смешными комментариями.Анекдоты.Аудио анекдоты от Трахтенберга. Одесские и еврейские аудио анекдоты. Аудио анекдоты. Аудио анекдоты о новых русских. Криминальные аудио анекдоты. Анекдоты про чукчу. Аудио анекдоты про Г А И. Аудио анекдоты о медицине. О студентах и школьниках аудио анекдоты. Анекдоты о кошках. Анекдоты смешные до слёз. Самые смешные анекдоты. Самые свежие анекдотыИнтересное о кошках.История кошек.История появления кошек в России. Откуда взялась персидская кошка.100 легендарных кошекМифы и легенды. Мифы и легенды.2 часть. Сквозь века истории. Сквозь века истории. В кругу знаменитых людей. В кругу знаменитых людей. Из под кисти художников. Кошки и литература. Кошки и литература. 2 часть. Герои сцены и экрана. Герои сцены и экрана. 2 часть. Содержание книги 100 легендарных кошек.Памятники кошкам, котам и котятам. Кошки из книги рекордов Гиннеса. Коты — мэры городов. Известные кошачьи путешественники.8 интересных фактов о кошках.Борьба с крысами в РимеСлужебные кошки. Кошки спасают людей. Необычные кошки и коты.Трёхцветные кошки. Кот, читающий мысли.Кошки убийцы. Аллергия на кошек.Лысые кошки и аллергия.Кошки из пробирки. Имена для кошек. Рай для кошек. Айлурофобия. Кот и выдра. Приметы и суеверия о кошках.Десять мифов о кошках.Почему кошка зевает?Породы кошек.Алтайская голубоглазка. Абиссинская кошка. Австралийский Мист. ( Австралийская кошка мист) Азиатская короткошерстная кошка. Американская жесткошерстная. Американская короткошерстная. Американский бобтейл. Американский керл. Анатолийская кошка. (турецкая короткошёрстая) Ангорская кошка. Арабский Мау. ( Аравийский Мау) Ашера. Балинезийская кошка. Бамбино. Бенгальская кошка. Бирманская длинношёрстая. Богемский рекс. Бомбейская кошка. Бразильская кошка. Британская ангора. Британская короткошерстная кошка. Британская длинношерстная кошка. Бурманская или Бурма короткошёрстая. Бурмилла короткошёрстая. Бурмилла длинношёрстая. Турецкий ван. Ван кедеси. Гавана браун. Германский рекс. ( Немецкий рекс) Гималайская кошка. Девон- Рекс. Домашняя кошка. Донской сфинкс. Дракон Ли, Ли Хуа, или Ли Мао. Европейская короткошёрстная. ( Кельтская.) Египетская мау. Йоркская шоколадная. Калифорнийский спенглед. ( Калифорнийская сияющая кошка.) Канаани (ханаани). Као мани. Канадский сфинкс. Каракет. Карельский бобтейл. Картезианская кошка. Северный Ли Мао Кимрская кошка. ( Кимрик). Китайская Ли Хуа. Корат (си-ват). Корниш-рекс. Курильский бобтейл. Лаперм. Ликой. Малайская кошка. Мандарин. Манчкин. Мейн-кун (Maine Coon)Легенды о кошке Мейн- Кун.Меконгский бобтейл. Ми-кей, или японский бобтейл. Минскин. Мэнкс. Наполеон. Невская маскарадная кошка. Немецкий рекс. ( Германский рекс.) Норвежская лесная кошка. ( Скогкэт) Нибелунг. Ориентальная короткошерстная. Ориентальная длинношёрстая. ( Яванез.) Орегон — рекс. Охос азулес. Оцикет. Персидская кошка. Петербургский сфинкс. Пиксибоб Рагамаффин Русская голубая Рэгдолл. Саванна Сафари Селкирк рекс Серенгети. Сиамская кошка. Сибирская кошка. Сингапурская кошка Скиф тай дон Скогкэт Скоттиш-страйт Скоттиш-фолд ( Шотландская вислоухая) Сноу-шу Сомали Сококе. (соукок) Тайская кошка. Тайский бобтейл. Той-боб ( Скиф той боб.Карликовый бобтейл.) Тойгер Тонкинская кошка. Турецкая кошка Ван Украинский левкой Уральский рекс Уссурийская кошка (уссури) Форин Вайт Хайленд-фолд Хайленд — страйт Хао мани, или као мани. Цейлонская кошка Чаузи Чито Эгейская кошка Экзотическая короткошёрстная Эльфийская кошка. Шантильи — Тиффани Шартрез. Японский бобтейл, или ми-кей. Яванез.Блог Кота Кеши.Блог кота кеши 2 Блог кота Кеши 3 Блог Кота Кеши. Видеоверсия.ИмпортБелый гриб, или ложный? Зелёные против удаления когтей.Карта сайта.КонфиденциальностьКак понять, что кошка заболелаПолный список опубликованных на сайте симптомов заболеваний и способы их лечения смотри тут.Чтобы, в случае чего, суметь оказать своему питомцу своевременную и посильную помощь, а также правильно изложить ветеринарному врачу симптомы начавшегося заболевания, нужно уметь определять, больна кошка, или здорова. Животное не может само пожаловаться на плохое самочувствие, и это вам самим необходимо следить за его здоровьем, что бы при первых признаках заболевания принимать меры. Хотя, нужно так же помнить, что кошки неплохие манипуляторы и притворщики, да и просто на животное может напасть хандра. Но, всё равно, любое отклонение от обычного поведения питомца должно вызывать, не панику, а беспокойство. Если ваша кошка, всегда держалась гордо и независимо, и вдруг стала настойчиво искать вашего общения, или наоборот, целый день сидит на своём месте, постарайтесь выяснить что не так, что случилось. Почти все хозяева кошек считают, что мурлыканье, это признак здоровья и полученного удовольствия. Ошибочное мнение. Кошка мурлычит не только от удовольствия. Мурлыканьем кошка может пытаться сказать о боли, или недомогании. Она просто вам жалуется. Так же неожиданная агрессия может быть вызвана повышенной температурой, болью, недомоганием.И так, как отличить здоровое животное от больного.У здоровой кошки хороший аппетит, блестящая и гладкая шёрстка, мочка носа холодная и влажная. Хотя во сне она может быть наоборот, тёплой и сухой. Слизистые оболочки рта розового цвета и влажные. Здоровые животные бодрые и подвижные, хотя это зависит от породы и характера животного.Важными критериями оценки состояния здоровья питомца являются температура тела, пульс и частота дыхания.Нормальная температура у здоровой кошки от 38 до 39,0 градусов. У маленьких котят — до 39,6 . У кошек породы сфинкс – до 41,5. Повышение температуры до 40о С может говорить о начале заболевания. Хотя такое повышение температуры может быть показателем естественной резистентности, или реактивности организма. Но, вот резкое ее повышение до 41о С чаще всего служит сигналом о необходимости срочного лечения. Так же, нужно помнить, что температура тела у кошки повышается при волнении и испуге, после физической нагрузки и в жаркую погоду.Несколько раз смеряйте температуру вашего питомца в спокойном состоянии и запомните, а лучше запишите.Пульс. В спокойном состоянии у здоровой кошки частота пульса составляет от 110 до 150 ударов в минуту. У крупных особей и кошек ведущих спокойный образ жизни, сердцебиение замедленное. Учащенным пульс бывает при повышенной температуре, при воспалительных процессах, во время физических нагрузок, при возбуждении, страхе и в жаркую погоду. У маленьких котят и кошек мелких пород пульс может быть до 200 ударов в минуту. У самцов пульс реже, чем у самок. Так же, как и с температурой, определите частоту пульса вашего питомца в нормальном состоянии и запишите.Частота дыхания у кошки определяется по движениям грудной клетки, либо брюшной стенки или крыльев носа. У здорового животного она будет от 20 до 30 движений в минуту. Движения — это и вдохи и выдохи. Кошки дышат чаще, чем коты и у молодых кошек и котов, а так же котят дыхание чаще, чем у их собратий в возрасте. От того и такое отклонение 20 — 30. Опять же, беременные и кормящие кошки дышат с чаще этой нормы. Так же на частоту дыхания влияют размеры и генетические факторы. Кошки маленьких пород дышат чаще крупных пород. В жаркую погоду и при физической нагрузке дыхание тоже учащается. Страх, волнение, возбуждение, боль — всё повышает частоту дыхания. Но, у здоровой кошки оно быстро восстанавливается, буквально за несколько минут.Так же, как и с температурой и пульсом — сосчитайте частоту дыхания вашего питомца в спокойном состоянии и запишите результат.Поведение.Во время болезни поведение животного меняется. Кошка становится вялой, не активной, выглядит грустной. Старается скрыться в тёмном и укромном месте, больше лежит, жалобно мяукает, на зов реагирует не охотно. А, бывает и наоборот. Кошка чересчур активна, только активность не игривая, нервная и агрессивная. Кошка слишком возбужденна, нервно ходит по дому, так же жалобно мяукает, но может и агрессию проявить. Движения у заболевшего животного могут стать не ловкими, нарушается координация. Кошка быстро утомляется, нарушается аппетит, появляется бессонница, или наоборот, излишняя сонливость.Шерсть выглядит взъерошенной, тускнеет, может изменится цвет. Нарушается эластичность кожи. Иногда наблюдается повышенная линька шерсти.Выделения.О заболевании животного говорят и появившиеся выделения из носа, глаз, рта и других органов. Бесцветные выделения могут быть при анемии, желтоватые могут указывать на повреждении печени, кровавые говорят о серьезной инфекции или отравлении, голубоватые бывают при сердечной недостаточности, или нарушении в работе кровеносной системы.Носовое зеркальце — мочка носа.Если сухое и постоянно теплое, это признак повышенной температуры. Кожа с трещинами, слизисто-гнойные выделения из ноздрей, появление сухих корочек и побелевшая мочка, могут быть признаками анемии.Глаза. У больной кошки могут наблюдаться выделения и из глаз. Могут быть прозрачными, гнойными и слизистыми. При ряде заболеваний наблюдается желтушность слизистой оболочки, воспаление век. При конъюнктивите, отравлениях и некоторых других случаях глаза иногда оказываются полузакрыты третьим веком.Ротовая полость. Признаком заболевания является повышенное слюнотечение, неприятный запах изо рта. Так же налёт, или язвы на деснах и языке. Изменение цвета слизистой оболочки рта и век на бледный, синюшный или желтушный, тоже говорит о болезни.Пищеварение.Нарушение деятельность желудочно-кишечного тракта изменена: рвота, понос, запор, болезненная дефекация, скопление газов в кишечнике. В каловых массах появление инородных предметов (шерсть, глисты и пр.). Капли крови в фекалиях (в норме они должны быть коричневого цвета) также указывают на серьезную внутреннюю патологию – как правило, на кровотечение в толстом кишечнике. О желудочном кровотечении, или кровотечении в переднем отделе кишечника, свидетельствует дегтеобразный кал темного, почти черного, цвета. Осветленные фекалии служат признаком заболевания печени (недостаток желчи и др.). Пенистые фекалии – показатель бактериальной инфекции.Со стороны мочеполовой системымогут отмечаться следующие отклонения: повышенное мочеотделение, недержание мочи, отсутствие мочеиспускания, болезненность при опорожнении мочевого пузыря, изменение цвета (в норме моча желтая) и количества мочи, неприятный запах, слизисто-гнойные выделения из половых органов, сгорбленная спина, окоченелая походка, болезненность в области поясницы. О том, что у кошки возникли проблемы с почками, может свидетельствовать также сладковатый запах изо рта. Болезнями, затрудняющими мочеиспускание и прохождение пищи, могут быть опухоль, гипертрофия простаты, геморрой и цистит.Дыхание. Учащённое или, наоборот, редкое и осторожное. Появление хрипов, сопения, кашля и одышки. Одышка у кошки может быть при повышенной физической нагрузке, астме, воспалением легких, а так же и при отравлении. Затрудненное дыхание наблюдают при плеврите, сердечной недостаточности, анемии, сердечных глистах. У пожилых кошек признаком сердечной недостаточности может быть и кашель.Лимфатическая система. Увеличенные размеры лимфатических узлов, часто свидетельствуют о наличии воспалительного процесса в организме.Повышенная жаждаможет быть связана с простудой, диабетом, водянкой, почечной недостаточностью, или болезнью почек, а если к ней прибавляется физическая слабость и запах из пасти, то это, скорее всего, свидетельствует об уремии.Рвота, в основном указывает на отравление. Но может быть вызвана и другими причинами. Например, при глистной инвазии, поездках в транспорте. Рвота и нарастающая физическая слабость в сочетании с запором свидетельствуют о непроходимости кишечника и о присутствии в кишечнике чужеродного тела.Желтушность слизистыхможет быть признаком гепатита, отравления, лептоспироза.Повышенное слюноотделениевозникает при повреждении языка и полости рта, при попадании инородного тела в пищевод, при тепловом ударе, при отравлениях и некоторых болезнях печени. Оно также может быть симптомом такого страшного заболевания как бешенство.Все эти признаки, могут провялятся как по отдельности, ток и в сочетании друг с другом. Во всяком случае, при появлении этих признаков следует принять неотложные меры и обратится к ветеринару.Перейти на главную.Поделись с друзьямиИскать:.