Как вывести глистов у кошки.
Skip to Main Content
MENUMENUГлавнаяЗдоровье.
Словарь медицинских терминовАгрессивное поведение у кошек.АнализыАнафилактический шок и аллергияАппетитАптечка первой помощиАртритАртрозАсцитАстма у кошек.Атопический дерматит.Бешенство у кошек.БронхитВзвешивание кошкиВызываем рвоту у кошкиГайморитГастритГастроэнтеритГепатитГерпесГипертрофическая кардиомиопатия у кошек.Гиповитаминозы и ГипервитаминозыГельминтозыГомеопатияГрыжаДиареяДиетотерапия почечных заболеванийДисбактериоз (дизбиоз)Заболевания зубов у кошекЗаболевания кишечникаЗапоры у кошек.ЗапорЗакупорка пищеводаИзмеряем пульс у кошкиИнородное телоИнфекционный перитонитКак делать укол кошке.Как лекарства кошке давать.Как вывести блох и вшей у кошек.Как понять, что кошка заболелаКак промывать и закапывать глаза кошке.Как вывести глистов у кошки.Как лечить отравление у кошки.Катар желудка и кишечникаКишечная непроходимостьКлизма, как ставить кошке.Лишай у кошек.Как вылечить.МезоцестоидозМетеоризмНеблагоприятная реакция на кормУшные клещи к кошек.Обморожение и переохлаждениеОбморокОжирение у кошек.
Диетотерапия ожирения
Ожоги у кошекОпасные лекарстваОстановка дыханияОтёк лёгкихОтравления у кошек.Ошейники против блох для кошек.ПанарицийПанкреатит у кошекПарааналиитПереломы, растяжения, вывихи и ушибы у кошек.ПеритонитПеченочная недостаточностьПеченочный липидоз кошекПиометраПлевритПневмонияПневмотораксПочему кошка икает?Почечная недостаточность (острая)Раны, гнойники ( абсцесс ) у кошек.Растения опасные для кошекРвотаРинитСальный хвостСахарный диабетСинуситСолнечный, или тепловой ударСтоячий воротникТемпература у кошек.Терапия для трусливых кошек.Тиреотоксикоз, или ГипертиреозТрахеитФитотерапияФиксация кошкиХроническая почечная недостаточностьЧумка у кошек.ШокЭкземаЭкстренная, доврачебная помощьЭмфизема лёгкихЭндокардитЭнтероколитЯзва желудка
Уход за кошкой.
Кошачий гороскоп
Кошачий гороскоп 2Кошачий гороскоп 3
Как выбрать котёнка.Игрушки для кошки своими руками.
Лесенки для кошки.
Кот по столам ползает? Как отучить.Содержание кошки в квартире.
Уход за пожилой кошкой.
Зачем кошка умывается.Характер у кошек.
Кто ваш питомец?
Тесты для кошек.
Тесты для кошек. 2Тесты для кошек. 3Тесты для кошек 4
Как определить возраст кошки.Как приучить котёнка к туалету.Первый раз к ветеринару!Прививки котятам.Трава, фрукты и овощи для кошки.
Лучшие овощи для кошки.
Кошки и переноски.Как спит кошка.Перевод с кошачьего.
Совершенно другой мир.Разговор с кошкой.
Разговор с кошкой. часть № 2.Разговор с кошкой. часть № 3
Как дружно жить с кошкой.
Как дружно жить с кошкой. 2 часть.Как дружно жить с кошкой. 3 часть.
Взаимоотношения с питомцем.
Взаимоотношения с питомцем. часть 2
Кошачьи характеры.
Характеры кошек. часть 2.
Ум и воспитание.
Ум и воспитание. № 2
Есть проблемы? Есть решения!
Есть проблемы? Есть решения! 2 Часть.Есть проблемы? Есть решения! 3 Часть.
Содержание книги — Перевод с кошачьего.
Кошки и жевательная резинкаПочему кошка кусается когда её гладишь.
Рассказы.
Купание кота.1 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах.2 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах.Записки домового.
2 Записки домового. Продолжение.3 Записки домового ( продолжение )4 Записки домового ( продолжение )5 Записки домового. ( продолжение )6 Записки домового. ( окончание )
Смешные рассказы о кошках.Рассказы о кошках смешные. 2Смешные истории про животных.Письмо кота своей бывшей хозяйке.Прикольные рассказы о кошках.Беззвучное мяу. Книга.
Беззвучное мяу. 2 часть.Беззвучное мяу. 3 часть.Беззвучное мяу. 4 часть.Беззвучное мяу. 5 часть.Беззвучное мяу. 6 часть.Беззвучное мяу. 7 часть.
Юмористические рассказы о кошках.Котофизика.Записки домового. 2 книга.
Записки домового 2. 2 часть.Записки домового 2. Часть 3.Записки домового 2. Часть 4.Записки домового 2. Часть 5.Записки домового 2. Часть 6.Записки домового 2. Часть 7.Записки домового 2. Часть 8.
Интересные рассказы о кошках.Почему нужно завести кота?
Видео о кошках.
Видеоролики о кошках.№1Видеоролики о кошках.№2Смешное видео с кошками.Смешное видео про кошек.Видео приколы с кошками.Прикольное видео про кошек.Смешные животныеСмешные люди.Ссылки на видео ролики сайта.
Аудио книги.
Уличный кот по имени Боб.ИнтерКыся. Путь к звёздам. Аудиокнига.
ИнтерКыся. Путь к звёздам. Аудиокнига. Продолжение.
Всё о кошках. Для детей.
Всё о кошках. Для детей. Продолжение.
Записки кота Шашлыка.Про мишку и его товарищей
Мультфильмы
Мультфильм Simon’s Cat
1- 10 серия.Мультфильм Simon’s Cat
11- 21 серия.Мультфильм Simon’s Cat
22 — 32 серия.Мультфильм Simon’s Cat
33 — 50 серия.Кот Саймона. 2008 — 2016 годы.Кот саймона 2017 — 2019 год.Мультфильмы про кошек.Мультфильм Гарфилд.
Гарфилд и его друзья. 2 сезон.Гарфилд и его друзья. 3 Сезон.Гарфилд и его друзья. 4 сезон.Гарфилд и его друзья. 5 сезон.Гарфилд и его друзья. 6 сезон.
Космический спецназ Гарфилда.
Фото.
Фото кошек, котов и котят.Смешное фото кошек.Обвиняемые — коты.Весёлые картинки.Фото кошек со смешными комментариями.
Анекдоты.
Аудио анекдоты от Трахтенберга.Одесские и еврейские аудио анекдоты.Аудио анекдоты.Аудио анекдоты о новых русских.Криминальные аудио анекдоты.Анекдоты про чукчу.Аудио анекдоты про ГАИ.Аудио анекдоты о медицине.О студентах и школьниках аудио анекдоты.Анекдоты о кошках.Анекдоты смешные до слёз.Самые смешные анекдоты.Самые свежие анекдоты
Интересное о кошках.
История кошек.
История появления кошек в России.Откуда взялась персидская кошка.
100 легендарных кошек
Мифы и легенды.Мифы и легенды.2 часть.Сквозь века истории.Сквозь века истории. В кругу знаменитых людей.В кругу знаменитых людей.Из под кисти художников.Кошки и литература.Кошки и литература. 2 часть.Герои сцены и экрана.Герои сцены и экрана. 2 часть.Содержание книги 100 легендарных кошек.
Памятники кошкам, котам и котятам.Кошки из книги рекордов Гиннеса.Коты — мэры городов.Известные кошачьи путешественники.8 интересных фактов о кошках.
Борьба с крысами в Риме
Служебные кошки.Кошки спасают людей.Необычные кошки и коты.
Трёхцветные кошки.Кот, читающий мысли.
Кошки убийцы.Аллергия на кошек.
Лысые кошки и аллергия.
Кошки из пробирки.Имена для кошек.Рай для кошек.Айлурофобия.Кот и выдра.Приметы и суеверия о кошках.
Десять мифов о кошках.
Почему кошка зевает?
Породы кошек.
Алтайская голубоглазка.Абиссинская кошка.Австралийский Мист. (Австралийская кошка мист)Азиатская короткошерстная кошка.Американская жесткошерстная.Американская короткошерстная.Американский бобтейл.Американский керл.Анатолийская кошка. (турецкая короткошёрстая)Ангорская кошка.Арабский Мау. (Аравийский Мау)Ашера.Балинезийская кошка.Бамбино.Бенгальская кошка.Бирманская длинношёрстая.Богемский рекс.Бомбейская кошка.Бразильская кошка.Британская ангора.Британская короткошерстная кошка.Британская длинношерстная кошка.Бурманская или Бурма короткошёрстая.Бурмилла короткошёрстая.Бурмилла длинношёрстая.Турецкий ван.Ван кедеси.Гавана браун.Германский рекс. (Немецкий рекс)Гималайская кошка.Девон-Рекс.Домашняя кошка.Донской сфинкс.Дракон Ли, Ли Хуа, или Ли Мао.Европейская короткошёрстная. (Кельтская.)Египетская мау.Йоркская шоколадная.Калифорнийский спенглед. (Калифорнийская сияющая кошка.)Канаани (ханаани).Као мани.Канадский сфинкс.Каракет.Карельский бобтейл.Картезианская кошка.Северный Ли МаоКимрская кошка. (Кимрик).Китайская Ли Хуа.Корат (си-ват).Корниш-рекс.Курильский бобтейл.Лаперм.Ликой.Малайская кошка.Мандарин.Манчкин.Мейн-кун (Maine Coon)
Легенды о кошке Мейн-Кун.
Меконгский бобтейл.Ми-кей, или японский бобтейл.Минскин.Мэнкс.Наполеон.Невская маскарадная кошка.Немецкий рекс. ( Германский рекс.)Норвежская лесная кошка. (Скогкэт)Нибелунг.Ориентальная короткошерстная.Ориентальная длинношёрстая. (Яванез.)Орегон — рекс.Охос азулес.Оцикет.Персидская кошка.Петербургский сфинкс.ПиксибобРагамаффинРусская голубаяРэгдолл.СаваннаСафариСелкирк рексСеренгети.Сиамская кошка.Сибирская кошка.Сингапурская кошкаСкиф тай донСкогкэтСкоттиш-страйтСкоттиш-фолд (Шотландская вислоухая)Сноу-шуСомалиСококе. (соукок)Тайская кошка.Тайский бобтейл.Той-боб (Скиф той боб.
Карликовый бобтейл.)ТойгерТонкинская кошка.Турецкая кошка ВанУкраинский левкойУральский рексУссурийская кошка (уссури)Форин ВайтХайленд-фолдХайленд — страйтХао мани, или као мани.Цейлонская кошкаЧаузиЧитоЭгейская кошкаЭкзотическая короткошёрстнаяЭльфийская кошка.Шантильи — ТиффаниШартрез.Японский бобтейл, или ми-кей.Яванез.
Блог Кота Кеши.
Блог кота кеши 2Блог кота Кеши 3Блог Кота Кеши. Видеоверсия.
Импорт
Белый гриб, или ложный?
Карта сайта.
Конфиденциальность
Как вывести глистов у кошки.
Полный список опубликованных на сайте симптомов заболеваний и способы их лечения смотри тут.
Видео. Профилактика глистов у кошек, котов и котят.
Гельминты, а проще глисты это паразитирующие в теле животного или человека черви. Здесь мы рассмотрим как вывести глистов у кошки. Попадают в организм в основном в виде яиц, которые могут находится на не мытых овощах и фруктах, в почве и воде, на траве, в сыром мясе или рыбе. В сырой рыбе встречаются гораздо чаще, чем в мясе. Домашние питомцы могут проглотить эти яйца с не обработанной пищей или с обуви и одежды человека, принесённые на них с улицы. Кошка переносит яйца глистов себе на шерсть когда трётся об ноги, а потом проглатывает их при уходе за своей шерсткой.
Черви – глисты, паразиты классифицируются на три вида:
1 ленточные – цестоды.
Попадают в организм при поедании кошкой грызунов, не обработанной рыбы, мяса. Разносчиками могут так же быть блохи, вши.
Дифиллоботриоз — червь от 1 до 1,5 метра у кошки, у человека достигает 10 метров.
Симптомы: нет аппетита, рвота, может быть с кровью, тускнеет шерстяной покров, нарушение стула — понос или запор, анемия, могут быть судороги.
Лекарство — Паразиквантел, Феналидон, Фенасал и др.
Дипилидиоз — серый червь 20-30 сантиметров.
Симптомы: как при отравлении, отсутствие аппетита, бурчание в животе, понос, рвота.
Лекарство — Фенасал, Сколобан, Празиквантел
Альвеококкоз — очень мелкий червь от 1 до 4 миллиметров.
Симптомы: Почти нет. Очень опасны как для кошек, так и для человека. Заражение этими глистами часто при не своевременном лечении приводит к смерти поциента.
Лекарство: Цетовекс, фенасал, Филиксан.
Все эти глисты паразитируют в кишечнике.
2 круглые – нематоды.
В организм попадают через пищевод и через кожу внутриутробно.  Заражение происходит через не обработанную пищу, с одежды и обуви, а так же с фекалий других животных.
Анкилостомоз — питается кровью 2 мм длинной.
Симптомы: отсутствие аппетита, постоянно пьёт воду, вялость и слабость, вызванные анемией,
кашель, рвота, понос.
Лекарства: Пирантел (очень хорошо переносится кошками), Фембендазол, Фебантел.
Токсаскаридоз — глисты длинной от 2 до 6 сантиметров. Паразитируют в кишечнике, печении, желудке, желчном пузыре.
Симптомы: на начальной стадии заражения отсутствуют. Дальше кошка худеет, но аппетит не ухудшается. Потом наступают периодические рвота и понос.
Лекарства: Пирантел, Дитразин, Фембендазол.
3 плоские сосальщики – трематоды.
В организм кошки попадают при поедании моллюсков и рыбы, в основном речной.
Парагонимоз — Лёгочные глисты их личинки, находясь в легких, разрушают их. Сами черви размером от 3 мм до 1 см.
Симптомы: Отсутствие аппетита, кашель, может повыситься температура, рвота с пеной и понос.
Лекарства: Празиквантел.
Описторхоз — Разрушает печень, желчный пузырь и поджелудочную железу. Размером от 3 до 5 мм.
Симптомы: Боли в желудке, животное не даёт его трогать. Отсутствие аппетита чередуется с не нормальным обжорством. Рвота жёлтого цвета, понос. Температура повышается.
Лечение: лечение обычными препаратами от глистов не эффективны. Не обходимо лечение в ветеринарной клинике.
Исходя из того, каким паразитом заражен питомец и назначается лечение.
У кошек встречаются все виды этих глистов поражающие желудок, печень, лёгкие и даже сердце, в зависимости от вида глистов и стадии гельминтизации. Глисты, паразитирующие в организме кошки, питаются её кровью и слизистой тканью органов, повреждая кишечник и желудок. К тому же все гельминты выделяют вещества деятельности их организма, которые отравляют организм животного. Из-за всего этого у кошки снижается иммунитет, развивается анемия, глистная инвазия может вызвать закупорку и разрыв кишечника, что приводит к смерти животного.
Общими признаками поражения организма глистами являются: запоры и поносы, резкая потеря веса, сильный зуд у анального отверстия, опухший живот, стул с кровью или слизью, рвота, смена аппетита. Вялость, утомляемость и побледнение слизистой рта, тяжёлое дыхание вызванные анемией. В кале можно наблюдать фрагменты или даже целых глистов. Кашель, повышение температуры. В запущенных случаях судороги.
Но почти все эти симптомы очень похожи на симптомы инфекционных заболеваний, по этому не стоит самому ставить диагноз. Не правильное лечение только усугубит ситуацию или даже приведёт к гибели животного. Обязательно обратитесь к врачу и сдайте на анализ кал питомца. Кал сдать на анализ в лечебницу нужно не позднее 12 часов после испражнения.
Очень часто, даже определив, что кошка страдает от глистов, хозяева начинают лечить её не теми препаратами. Некоторые лекарства от ленточных червей совершенно безопасны для круглых и на оборот. А комплексные очень токсичны. Лекарствами, купленными на рынке или по объявлениям с рук, просроченными лекарствами. Или путаются в дозировке. К примеру, дают котёнку дозу лекарства, предназначенную для взрослого животного, и этим только травят питомца.  Но  если вам придётся самим выгонять глистов, то внимательно прочитайте инструкцию по применению лекарства, а особенно дозировку. Не плохо после применения глистогонного лекарства дать животному часа через 4, какой ни, будь сорбент, тот же активированный уголь. Пол таблетки для котёнка и 1,5 на среднюю кошку. Обязательно проследите, чтоб животное сходило в туалет. Если этого не происходит, то дайте ему вазелинового масла или сгущенку, разбавленную водой. «Как правильно давать лекарства кошке, написано тут. А что делать при запорах здесь.» Через 10 дней проведите ещё раз глистогонку.
И ещё, глистогонить или выводить глистов , можно только у здоровых кошек!
Не применяйте для этого лекарства, предназначенные для людей!
Профилактика от глистов для кошек, котов и котят.
Перейти на главную.
Поделись с друзьями
Искать:
.