Кишечная непроходимость -
Skip to Main Content
MENUMENUГлавнаяЗдоровье.
Словарь медицинских терминовАгрессивное поведение у кошек.АнализыАнафилактический шок и аллергияАппетитАптечка первой помощиАртритАртрозАсцитАстма у кошек.Атопический дерматит.Бешенство у кошек.БронхитВзвешивание кошкиВызываем рвоту у кошкиГайморитГастритГастроэнтеритГепатитГерпесГипертрофическая кардиомиопатия у кошек.Гиповитаминозы и ГипервитаминозыГельминтозыГомеопатияГрыжаДиареяДиетотерапия почечных заболеванийДисбактериоз (дизбиоз)Заболевания зубов у кошекЗаболевания кишечникаЗапоры у кошек.ЗапорЗакупорка пищеводаИзмеряем пульс у кошкиИнородное телоИнфекционный перитонитКак делать укол кошке.Как лекарства кошке давать.Как вывести блох и вшей у кошек.Как понять, что кошка заболелаКак промывать и закапывать глаза кошке.Как вывести глистов у кошки.Как лечить отравление у кошки.Катар желудка и кишечникаКишечная непроходимостьКлизма, как ставить кошке.Лишай у кошек.Как вылечить.МезоцестоидозМетеоризмНеблагоприятная реакция на кормУшные клещи к кошек.Обморожение и переохлаждениеОбморокОжирение у кошек.
Диетотерапия ожирения
Ожоги у кошекОпасные лекарстваОстановка дыханияОтёк лёгкихОтравления у кошек.Ошейники против блох для кошек.ПанарицийПанкреатит у кошекПарааналиитПереломы, растяжения, вывихи и ушибы у кошек.ПеритонитПеченочная недостаточностьПеченочный липидоз кошекПиометраПлевритПневмонияПневмотораксПочему кошка икает?Почечная недостаточность (острая)Раны, гнойники ( абсцесс ) у кошек.Растения опасные для кошекРвотаРинитСальный хвостСахарный диабетСинуситСолнечный, или тепловой ударСтоячий воротникТемпература у кошек.Терапия для трусливых кошек.Тиреотоксикоз, или ГипертиреозТрахеитФитотерапияФиксация кошкиХроническая почечная недостаточностьЧумка у кошек.ШокЭкземаЭкстренная, доврачебная помощьЭмфизема лёгкихЭндокардитЭнтероколитЯзва желудка
Уход за кошкой.
Кошачий гороскоп
Кошачий гороскоп 2Кошачий гороскоп 3
Как выбрать котёнка.Игрушки для кошки своими руками.
Лесенки для кошки.
Кот по столам ползает? Как отучить.Содержание кошки в квартире.
Уход за пожилой кошкой.
Зачем кошка умывается.Характер у кошек.
Кто ваш питомец?
Тесты для кошек.
Тесты для кошек. 2Тесты для кошек. 3Тесты для кошек 4
Как определить возраст кошки.Как приучить котёнка к туалету.Первый раз к ветеринару!Прививки котятам.Трава, фрукты и овощи для кошки.
Лучшие овощи для кошки.
Кошки и переноски.Как спит кошка.Перевод с кошачьего.
Совершенно другой мир.Разговор с кошкой.
Разговор с кошкой. часть № 2.Разговор с кошкой. часть № 3
Как дружно жить с кошкой.
Как дружно жить с кошкой. 2 часть.Как дружно жить с кошкой. 3 часть.
Взаимоотношения с питомцем.
Взаимоотношения с питомцем. часть 2
Кошачьи характеры.
Характеры кошек. часть 2.
Ум и воспитание.
Ум и воспитание. № 2
Есть проблемы? Есть решения!
Есть проблемы? Есть решения! 2 Часть.Есть проблемы? Есть решения! 3 Часть.
Содержание книги — Перевод с кошачьего.
Кошки и жевательная резинкаПочему кошка кусается когда её гладишь.
Рассказы.
Купание кота.1 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах.2 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах.Записки домового.
2 Записки домового. Продолжение.3 Записки домового ( продолжение )4 Записки домового ( продолжение )5 Записки домового. ( продолжение )6 Записки домового. ( окончание )
Смешные рассказы о кошках.Рассказы о кошках смешные. 2Смешные истории про животных.Письмо кота своей бывшей хозяйке.Прикольные рассказы о кошках.Беззвучное мяу. Книга.
Беззвучное мяу. 2 часть.Беззвучное мяу. 3 часть.Беззвучное мяу. 4 часть.Беззвучное мяу. 5 часть.Беззвучное мяу. 6 часть.Беззвучное мяу. 7 часть.
Юмористические рассказы о кошках.Котофизика.Записки домового. 2 книга.
Записки домового 2. 2 часть.Записки домового 2. Часть 3.Записки домового 2. Часть 4.Записки домового 2. Часть 5.Записки домового 2. Часть 6.Записки домового 2. Часть 7.Записки домового 2. Часть 8.
Интересные рассказы о кошках.Почему нужно завести кота?
Видео о кошках.
Видеоролики о кошках.№1Видеоролики о кошках.№2Смешное видео с кошками.Смешное видео про кошек.Видео приколы с кошками.Прикольное видео про кошек.Смешные животныеСмешные люди.Ссылки на видео ролики сайта.
Аудио книги.
Уличный кот по имени Боб.ИнтерКыся. Путь к звёздам. Аудиокнига.
ИнтерКыся. Путь к звёздам. Аудиокнига. Продолжение.
Всё о кошках. Для детей.
Всё о кошках. Для детей. Продолжение.
Записки кота Шашлыка.Про мишку и его товарищей
Мультфильмы
Мультфильм Simon’s Cat
1- 10 серия.Мультфильм Simon’s Cat
11- 21 серия.Мультфильм Simon’s Cat
22 — 32 серия.Мультфильм Simon’s Cat
33 — 50 серия.Кот Саймона. 2008 — 2016 годы.Кот саймона 2017 — 2019 год.Мультфильмы про кошек.Мультфильм Гарфилд.
Гарфилд и его друзья. 2 сезон.Гарфилд и его друзья. 3 Сезон.Гарфилд и его друзья. 4 сезон.Гарфилд и его друзья. 5 сезон.Гарфилд и его друзья. 6 сезон.
Космический спецназ Гарфилда.
Фото.
Фото кошек, котов и котят.Смешное фото кошек.Обвиняемые — коты.Весёлые картинки.Фото кошек со смешными комментариями.
Анекдоты.
Аудио анекдоты от Трахтенберга.Одесские и еврейские аудио анекдоты.Аудио анекдоты.Аудио анекдоты о новых русских.Криминальные аудио анекдоты.Анекдоты про чукчу.Аудио анекдоты про ГАИ.Аудио анекдоты о медицине.О студентах и школьниках аудио анекдоты.Анекдоты о кошках.Анекдоты смешные до слёз.Самые смешные анекдоты.Самые свежие анекдоты
Интересное о кошках.
История кошек.
История появления кошек в России.Откуда взялась персидская кошка.
100 легендарных кошек
Мифы и легенды.Мифы и легенды.2 часть.Сквозь века истории.Сквозь века истории. В кругу знаменитых людей.В кругу знаменитых людей.Из под кисти художников.Кошки и литература.Кошки и литература. 2 часть.Герои сцены и экрана.Герои сцены и экрана. 2 часть.Содержание книги 100 легендарных кошек.
Памятники кошкам, котам и котятам.Кошки из книги рекордов Гиннеса.Коты — мэры городов.Известные кошачьи путешественники.8 интересных фактов о кошках.
Борьба с крысами в Риме
Служебные кошки.Кошки спасают людей.Необычные кошки и коты.
Трёхцветные кошки.Кот, читающий мысли.
Кошки убийцы.Аллергия на кошек.
Лысые кошки и аллергия.
Кошки из пробирки.Имена для кошек.Рай для кошек.Айлурофобия.Кот и выдра.Приметы и суеверия о кошках.
Десять мифов о кошках.
Почему кошка зевает?
Породы кошек.
Алтайская голубоглазка.Абиссинская кошка.Австралийский Мист. (Австралийская кошка мист)Азиатская короткошерстная кошка.Американская жесткошерстная.Американская короткошерстная.Американский бобтейл.Американский керл.Анатолийская кошка. (турецкая короткошёрстая)Ангорская кошка.Арабский Мау. (Аравийский Мау)Ашера.Балинезийская кошка.Бамбино.Бенгальская кошка.Бирманская длинношёрстая.Богемский рекс.Бомбейская кошка.Бразильская кошка.Британская ангора.Британская короткошерстная кошка.Британская длинношерстная кошка.Бурманская или Бурма короткошёрстая.Бурмилла короткошёрстая.Бурмилла длинношёрстая.Турецкий ван.Ван кедеси.Гавана браун.Германский рекс. (Немецкий рекс)Гималайская кошка.Девон-Рекс.Домашняя кошка.Донской сфинкс.Дракон Ли, Ли Хуа, или Ли Мао.Европейская короткошёрстная. (Кельтская.)Египетская мау.Йоркская шоколадная.Калифорнийский спенглед. (Калифорнийская сияющая кошка.)Канаани (ханаани).Као мани.Канадский сфинкс.Каракет.Карельский бобтейл.Картезианская кошка.Северный Ли МаоКимрская кошка. (Кимрик).Китайская Ли Хуа.Корат (си-ват).Корниш-рекс.Курильский бобтейл.Лаперм.Ликой.Малайская кошка.Мандарин.Манчкин.Мейн-кун (Maine Coon)
Легенды о кошке Мейн-Кун.
Меконгский бобтейл.Ми-кей, или японский бобтейл.Минскин.Мэнкс.Наполеон.Невская маскарадная кошка.Немецкий рекс. ( Германский рекс.)Норвежская лесная кошка. (Скогкэт)Нибелунг.Ориентальная короткошерстная.Ориентальная длинношёрстая. (Яванез.)Орегон — рекс.Охос азулес.Оцикет.Персидская кошка.Петербургский сфинкс.ПиксибобРагамаффинРусская голубаяРэгдолл.СаваннаСафариСелкирк рексСеренгети.Сиамская кошка.Сибирская кошка.Сингапурская кошкаСкиф тай донСкогкэтСкоттиш-страйтСкоттиш-фолд (Шотландская вислоухая)Сноу-шуСомалиСококе. (соукок)Тайская кошка.Тайский бобтейл.Той-боб (Скиф той боб.
Карликовый бобтейл.)ТойгерТонкинская кошка.Турецкая кошка ВанУкраинский левкойУральский рексУссурийская кошка (уссури)Форин ВайтХайленд-фолдХайленд — страйтХао мани, или као мани.Цейлонская кошкаЧаузиЧитоЭгейская кошкаЭкзотическая короткошёрстнаяЭльфийская кошка.Шантильи — ТиффаниШартрез.Японский бобтейл, или ми-кей.Яванез.
Блог Кота Кеши.
Блог кота кеши 2Блог кота Кеши 3Блог Кота Кеши. Видеоверсия.
Импорт
Белый гриб, или ложный?
Карта сайта.
Конфиденциальность
Кишечная непроходимость
Полный список опубликованных на сайте симптомов заболеваний и способы их лечения смотри тут.
Закупорка кишечника или илеус — часто встречаемое заболевание домашних плотоядных. Кишечная непроходимость может развиваться у кошек вследствие запоров (копростаз), в результате глистной инвазии, а также из-за проглоченных предметов (нередко это бывает елочное украшение в виде «дождя», или нитки) или заворота кишок. Чаще всего она развивается из-за заглатывания волосяных шаров или комков (безоаров), которые образуются в желудке из проглоченных при вылизывании шерсти волос (см. раздел «Запор»). В результате происходит скопление каловых масс и газов в кишечнике. Частая проблема у котят, длинношерстных и старых кошек. Различают механический илеус, при котором блокируется транзит кишечника, и илеус функциональный или паралитический, вызванный атонией стенки кишечника. Функциональный илеус можно наблюдать в случае перитонита, дизотономии (нарушении вегетативной нервной системы), или после общей анестезии.
Симптомы:
Кошка находится в угнетенном состоянии или наоборот не находит себе места, она отказывается от пищи, изо рта исходит дурной запах, развивается рвота. Живот вздувается, кошка жалобно мяукает, катается по полу, пытаясь размять живот, оглядывается на живот.
Первая помощь. При наличии перечисленных симптомов необходимо срочное вмешательство. Доставьте кошку в ветлечебницу для проведения рентгенографического исследования (дифференциальная диагностика дополняется при этом методом контрастной рентгенографии с помощью бария), а если нет возможности это сделать, то посадите ее на однодневную голодную диету, сделайте обильную клизму теплой водой.
Поставив клизму, прижмите кошке хвост и поднимите ее вверх задними ногами и удерживайте вниз головой в течение 10-20 минут. Дайте внутрь вазелиновое масло. За 1,5-2 часа перед постановкой клизмы обязательно введите подкожно 10 мл физраствора с 2 мл гамавита, чтобы избежать обезвоживания.
Фитотерапия.
Очистительный чай – лучшее средство для лечения копростаза у кошек. Рекомендуется отменить все минеральные пищевые добавки, витаминные лакомства, сухие корма. Лучше перевести животное на рацион из натурального мяса, рыбы, кисломолочных продуктов. После устранения копростаза необходимо применить иммунопробиотический препарат бактонеотим или лактоферон для восстановления микрофлоры кишечника.
Диетотерапия.
Science Рlan Hairball Control Formula Adult, Science Рlan Hairball Control Formula Senior Hill`s и Science Рlan Feline Hairball Control Formula Light.
Эти продукты предназначены для профилактики образования комков шерсти. Все три формулы содержат натуральные растительные волокна, которые способствуют естественному и безопасному удалению волос из пищеварительного тракта, тем самым, сокращая риск образования комков. Никаких «активных», фармацевтических или специальных ингредиентов, действующих как смазочный материал, не добавляется. Этот продукт можно применять для кошек с риском образования или с уже образовавшимися комками шерсти, а также они помогут сократить вероятность образования новых безоаров.
Как и в обычных регулярных диетах Science Рlan, в Science Рlan Hairball Control Formula Adult и Science Рlan Hairball Control Formula Senior поддерживается рН мочи на должном уровне. Hairball Control Formula Adult не содержит цитрат калия. Полученный рН мочи (6.2-6.4) ниже, чем в Hairball Control Formula Senior (6.4-6.6). К тому же, Formula Adult содержит в основном нерастворимые волокна, в то время как Formula Senior содержит смесь растворимых и нерастворимых волокон. Эта смесь способствует нормальному функционированию желудочно-кишечного тракта у стареющих кошек.
Hill`s Science Рlan Feline Hairball Control Formula Light была специально разработана, так как было признано, что ряд кошек (в частности, кастрированных, или менее активных), склонных к формированию комков шерсти, нуждается в меньшем количестве калорий по сравнению с другими взрослыми кошками.
Высокий уровень растительных волокон в Feline Hairball Control Formula Light помогает выведению волосков из пищеварительного тракта, снижая вероятность формирования комков шерсти из них и последующую рвоту. В то же время корм отвечает всем потребностям взрослой здоровой кошки, обеспечивая полностью сбалансированным кормом с сокращенной энергетической ценностью для контроля веса, и, заменяя усваиваемые калории неперевариваемыми волокнами для увеличения наполненности ЖКТ, помогает избежать чувства голода.
Добавление L-карнитина обеспечивает уверенность в его достаточном присутствии в организме, что ограничивает отложение жира и поддерживает мышечную массу.
Hairball Control не рекомендуется смешивать с другими видами корма. Это может снизить эффективность работы волокон. Формулы Hairball Control должны скармливаться как самостоятельный продукт.
Профилактика.
Не позволяйте кошке играть с мелкими предметами, которые она может проглотить (тряпочки, полиэтиленовые пакеты, бумажные комочки, нитки, клубки шерсти, елочный «дождь» и др.). Для профилактики образования безоаров и для ускорения их выведения можно давать средство «Kittymalt», а также добавлять кошке к пище вазелиновое масло (1/2 чайной ложки на кг веса).
Перейти на главную.
Поделись с друзьями
Искать:
.