Агрессивное поведение у кошек.
Skip to Main Content
MENUMENUГлавнаяЗдоровье.
Словарь медицинских терминовАгрессивное поведение у кошек.АнализыАнафилактический шок и аллергияАппетитАптечка первой помощиАртритАртрозАсцитАстма у кошек.Атопический дерматит.Бешенство у кошек.БронхитВзвешивание кошкиВызываем рвоту у кошкиГайморитГастритГастроэнтеритГепатитГерпесГипертрофическая кардиомиопатия у кошек.Гиповитаминозы и ГипервитаминозыГельминтозыГомеопатияГрыжаДиареяДиетотерапия почечных заболеванийДисбактериоз (дизбиоз)Заболевания зубов у кошекЗаболевания кишечникаЗапоры у кошек.ЗапорЗакупорка пищеводаИзмеряем пульс у кошкиИнородное телоИнфекционный перитонитКак делать укол кошке.Как лекарства кошке давать.Как вывести блох и вшей у кошек.Как понять, что кошка заболелаКак промывать и закапывать глаза кошке.Как вывести глистов у кошки.Как лечить отравление у кошки.Катар желудка и кишечникаКишечная непроходимостьКлизма, как ставить кошке.Лишай у кошек.Как вылечить.МезоцестоидозМетеоризмНеблагоприятная реакция на кормУшные клещи к кошек.Обморожение и переохлаждениеОбморокОжирение у кошек.
Диетотерапия ожирения
Ожоги у кошекОпасные лекарстваОстановка дыханияОтёк лёгкихОтравления у кошек.Ошейники против блох для кошек.ПанарицийПанкреатит у кошекПарааналиитПереломы, растяжения, вывихи и ушибы у кошек.ПеритонитПеченочная недостаточностьПеченочный липидоз кошекПиометраПлевритПневмонияПневмотораксПочему кошка икает?Почечная недостаточность (острая)Раны, гнойники ( абсцесс ) у кошек.Растения опасные для кошекРвотаРинитСальный хвостСахарный диабетСинуситСолнечный, или тепловой ударСтоячий воротникТемпература у кошек.Терапия для трусливых кошек.Тиреотоксикоз, или ГипертиреозТрахеитФитотерапияФиксация кошкиХроническая почечная недостаточностьЧумка у кошек.ШокЭкземаЭкстренная, доврачебная помощьЭмфизема лёгкихЭндокардитЭнтероколитЯзва желудка
Уход за кошкой.
Кошачий гороскоп
Кошачий гороскоп 2Кошачий гороскоп 3
Как выбрать котёнка.Игрушки для кошки своими руками.
Лесенки для кошки.
Кот по столам ползает? Как отучить.Содержание кошки в квартире.
Уход за пожилой кошкой.
Зачем кошка умывается.Характер у кошек.
Кто ваш питомец?
Тесты для кошек.
Тесты для кошек. 2Тесты для кошек. 3Тесты для кошек 4
Как определить возраст кошки.Как приучить котёнка к туалету.Первый раз к ветеринару!Прививки котятам.Трава, фрукты и овощи для кошки.
Лучшие овощи для кошки.
Кошки и переноски.Как спит кошка.Перевод с кошачьего.
Совершенно другой мир.Разговор с кошкой.
Разговор с кошкой. часть № 2.Разговор с кошкой. часть № 3
Как дружно жить с кошкой.
Как дружно жить с кошкой. 2 часть.Как дружно жить с кошкой. 3 часть.
Взаимоотношения с питомцем.
Взаимоотношения с питомцем. часть 2
Кошачьи характеры.
Характеры кошек. часть 2.
Ум и воспитание.
Ум и воспитание. № 2
Есть проблемы? Есть решения!
Есть проблемы? Есть решения! 2 Часть.Есть проблемы? Есть решения! 3 Часть.
Содержание книги — Перевод с кошачьего.
Кошки и жевательная резинкаПочему кошка кусается когда её гладишь.
Рассказы.
Купание кота.1 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах.2 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах.Записки домового.
2 Записки домового. Продолжение.3 Записки домового ( продолжение )4 Записки домового ( продолжение )5 Записки домового. ( продолжение )6 Записки домового. ( окончание )
Смешные рассказы о кошках.Рассказы о кошках смешные. 2Смешные истории про животных.Письмо кота своей бывшей хозяйке.Прикольные рассказы о кошках.Беззвучное мяу. Книга.
Беззвучное мяу. 2 часть.Беззвучное мяу. 3 часть.Беззвучное мяу. 4 часть.Беззвучное мяу. 5 часть.Беззвучное мяу. 6 часть.Беззвучное мяу. 7 часть.
Юмористические рассказы о кошках.Котофизика.Записки домового. 2 книга.
Записки домового 2. 2 часть.Записки домового 2. Часть 3.Записки домового 2. Часть 4.Записки домового 2. Часть 5.Записки домового 2. Часть 6.Записки домового 2. Часть 7.Записки домового 2. Часть 8.
Интересные рассказы о кошках.Почему нужно завести кота?
Видео о кошках.
Видеоролики о кошках.№1Видеоролики о кошках.№2Смешное видео с кошками.Смешное видео про кошек.Видео приколы с кошками.Прикольное видео про кошек.Смешные животныеСмешные люди.Ссылки на видео ролики сайта.
Аудио книги.
Уличный кот по имени Боб.ИнтерКыся. Путь к звёздам. Аудиокнига.
ИнтерКыся. Путь к звёздам. Аудиокнига. Продолжение.
Всё о кошках. Для детей.
Всё о кошках. Для детей. Продолжение.
Записки кота Шашлыка.Про мишку и его товарищей
Мультфильмы
Мультфильм Simon’s Cat
1- 10 серия.Мультфильм Simon’s Cat
11- 21 серия.Мультфильм Simon’s Cat
22 — 32 серия.Мультфильм Simon’s Cat
33 — 50 серия.Кот Саймона. 2008 — 2016 годы.Кот саймона 2017 — 2019 год.Мультфильмы про кошек.Мультфильм Гарфилд.
Гарфилд и его друзья. 2 сезон.Гарфилд и его друзья. 3 Сезон.Гарфилд и его друзья. 4 сезон.Гарфилд и его друзья. 5 сезон.Гарфилд и его друзья. 6 сезон.
Космический спецназ Гарфилда.
Фото.
Фото кошек, котов и котят.Смешное фото кошек.Обвиняемые — коты.Весёлые картинки.Фото кошек со смешными комментариями.
Анекдоты.
Аудио анекдоты от Трахтенберга.Одесские и еврейские аудио анекдоты.Аудио анекдоты.Аудио анекдоты о новых русских.Криминальные аудио анекдоты.Анекдоты про чукчу.Аудио анекдоты про ГАИ.Аудио анекдоты о медицине.О студентах и школьниках аудио анекдоты.Анекдоты о кошках.Анекдоты смешные до слёз.Самые смешные анекдоты.Самые свежие анекдоты
Интересное о кошках.
История кошек.
История появления кошек в России.Откуда взялась персидская кошка.
100 легендарных кошек
Мифы и легенды.Мифы и легенды.2 часть.Сквозь века истории.Сквозь века истории. В кругу знаменитых людей.В кругу знаменитых людей.Из под кисти художников.Кошки и литература.Кошки и литература. 2 часть.Герои сцены и экрана.Герои сцены и экрана. 2 часть.Содержание книги 100 легендарных кошек.
Памятники кошкам, котам и котятам.Кошки из книги рекордов Гиннеса.Коты — мэры городов.Известные кошачьи путешественники.8 интересных фактов о кошках.
Борьба с крысами в Риме
Служебные кошки.Кошки спасают людей.Необычные кошки и коты.
Трёхцветные кошки.Кот, читающий мысли.
Кошки убийцы.Аллергия на кошек.
Лысые кошки и аллергия.
Кошки из пробирки.Имена для кошек.Рай для кошек.Айлурофобия.Кот и выдра.Приметы и суеверия о кошках.
Десять мифов о кошках.
Почему кошка зевает?
Породы кошек.
Алтайская голубоглазка.Абиссинская кошка.Австралийский Мист. (Австралийская кошка мист)Азиатская короткошерстная кошка.Американская жесткошерстная.Американская короткошерстная.Американский бобтейл.Американский керл.Анатолийская кошка. (турецкая короткошёрстая)Ангорская кошка.Арабский Мау. (Аравийский Мау)Ашера.Балинезийская кошка.Бамбино.Бенгальская кошка.Бирманская длинношёрстая.Богемский рекс.Бомбейская кошка.Бразильская кошка.Британская ангора.Британская короткошерстная кошка.Британская длинношерстная кошка.Бурманская или Бурма короткошёрстая.Бурмилла короткошёрстая.Бурмилла длинношёрстая.Турецкий ван.Ван кедеси.Гавана браун.Германский рекс. (Немецкий рекс)Гималайская кошка.Девон-Рекс.Домашняя кошка.Донской сфинкс.Дракон Ли, Ли Хуа, или Ли Мао.Европейская короткошёрстная. (Кельтская.)Египетская мау.Йоркская шоколадная.Калифорнийский спенглед. (Калифорнийская сияющая кошка.)Канаани (ханаани).Као мани.Канадский сфинкс.Каракет.Карельский бобтейл.Картезианская кошка.Северный Ли МаоКимрская кошка. (Кимрик).Китайская Ли Хуа.Корат (си-ват).Корниш-рекс.Курильский бобтейл.Лаперм.Ликой.Малайская кошка.Мандарин.Манчкин.Мейн-кун (Maine Coon)
Легенды о кошке Мейн-Кун.
Меконгский бобтейл.Ми-кей, или японский бобтейл.Минскин.Мэнкс.Наполеон.Невская маскарадная кошка.Немецкий рекс. ( Германский рекс.)Норвежская лесная кошка. (Скогкэт)Нибелунг.Ориентальная короткошерстная.Ориентальная длинношёрстая. (Яванез.)Орегон — рекс.Охос азулес.Оцикет.Персидская кошка.Петербургский сфинкс.ПиксибобРагамаффинРусская голубаяРэгдолл.СаваннаСафариСелкирк рексСеренгети.Сиамская кошка.Сибирская кошка.Сингапурская кошкаСкиф тай донСкогкэтСкоттиш-страйтСкоттиш-фолд (Шотландская вислоухая)Сноу-шуСомалиСококе. (соукок)Тайская кошка.Тайский бобтейл.Той-боб (Скиф той боб.
Карликовый бобтейл.)ТойгерТонкинская кошка.Турецкая кошка ВанУкраинский левкойУральский рексУссурийская кошка (уссури)Форин ВайтХайленд-фолдХайленд — страйтХао мани, или као мани.Цейлонская кошкаЧаузиЧитоЭгейская кошкаЭкзотическая короткошёрстнаяЭльфийская кошка.Шантильи — ТиффаниШартрез.Японский бобтейл, или ми-кей.Яванез.
Блог Кота Кеши.
Блог кота кеши 2Блог кота Кеши 3Блог Кота Кеши. Видеоверсия.
Импорт
Белый гриб, или ложный?
Карта сайта.
Конфиденциальность
Агрессивное поведение у кошек.
Полный список опубликованных на сайте симптомов заболеваний и способы их лечения смотри тут.
Бывает что, хозяева кошек жалуются на агрессивность своих питомцев. Животное росло спокойным и ласковым и вдруг стало проявлять агрессивность, выраженную в отказе идти на руки, шипении, попытке поцарапать или укусить, когда питомца хотят погладить. Так же агрессивность может сопровождаться не мотивированным, на первый взгляд, нападением кошки на других животных и даже хозяев. В основе данного поведения может лежать множество причин.
Вообще, по своей природе, кошки не агрессивные животные. Она скорее уйдёт, чем будет нападать на более сильного противника. Если к кошке относятся доброжелательно с любовью, лаской и уважением, не обижают и заботятся о ней, то кошка ни когда не будет выражать агрессию. Если конечно агрессивность изначально не является свойством её характера, присущей определённым пародам. Считается, что более агрессивный характер у кошек с белым окрасом шерсти, из-за того, что они произошли от ангорской породы, которая изначально более агрессивна, чем другие. У кошек этой породы, такой характер развивается вследствие возможной глухоты, распространённой среди них. Глухая кошка или кошка с пониженным слухом, постоянно чувствует себя в опасности, она не может вовремя среагировать на опасность и поэтому всегда находится в готовности нападения или защиты. Вторыми по агрессивности считаются кошки с голубым окрасом шерсти. Чем это обусловлено, пока не известно.
Если исключить эти врождённые особенности, то агрессивное поведение кошки можно считать внезапно появившимся. Как правило, изначально котята не агрессивны. Часто проявление агрессии начинается с того, что животное, неожиданно бросается на хозяина, кусая и царапая. После атаки кошка ещё некоторое время пребывает в крайне возбуждённом состоянии. Зрачки расширены, резко машет хвостом из стороны в сторону, учащенное сердцебиение. А в остальное время питомец ведёт себя обычно, не злобен, не агрессивен. Самые распространённые причины такого поведения, вызывающего у кошек ярость это – страх, боль, борьба за территорию.
ПРИЧИНА 1 Страх.
Как и у людей у кошек страх может идти из детства. Если котёнок пережил, какое либо, очень неприятное событие, связанное с определённым человеком или животным, то он в последствии не сможет до конца доверять этому человеку или животному.
Агрессивное поведение кошки, основанное на страхе, почти не поддается корректировке. Трудно перевоспитать и сделать до конца ласковым котёнка взятого с улицы или у жестоких и равнодушных хозяев. Он не будет, полностью доверятся людям, детские страхи очень сильны. Котенок, не привыкший к человеческим рукам, вырастая, скорее всего не будет сидеть на коленях.
Вот по этому, чтоб котёнок рос ласковым, его нужно периодически гладить, каждый день, хотя бы по 15 минут. Большое влияние имеет тот факт, росли котёнок один или с братьями и сёстрами. Если котёнок в детстве не играл со сверстниками, то он в будущем может не адекватно реагировать на других животных.
Конечно, котёнка нужно воспитывать иначе он будет делать, что захочет и сядет вам на шею. А так же нужно играть с мелким непоседой, но только игрушками, верёвочкой с бантиком, шариками, мячиками, но не руками. Если вы с детства позволите котёнку кусать и царапать вам руки, то когда он превратится в здорового котищу, он продолжит играть с вашими руками. Только вместе с ним у него подрастут и когти, да и сил прибавится. Не позволяйте котёнку кусать и царапать вас и других людей. А так же нападать на людей. При попытке совершить данные действия громко вскрикните или брызните в котёнка водой. Но не бейте, это вызовет страх перед вами, обиду и возможно месть. Если вы будете бить кошку, она не когда не будет полностью вам доверять.
Подобранное с улицы животное, вначале ведёт себя очень осторожно и испуганно. Но когда немного пообвыкнет, может начать проявлять агрессивность. Эта его черта характера придана улицей, не кто не знает, какие страхи ему пришлось пережить. И причин не кому не верить у зверька предостаточно. В первое время предоставьте ему свободу и покой, пусть убедится в полном отсутствии опасности. Ну, а потом любовь и ласка. Обычно кошки, принесённые с улицы, привязываются только к одному члену семьи. Остальных они просто вежливо игнорируют.
ПРИЧИНА 2 Боль.
Если вы знаете как рос ваш котейка и уверенны, что у него не может быть психологических травм, но он вдруг стал проявлять агрессию, то может следует обратится к ветеринару. Возможно, что-то, какое-то заболевание причиняет боль вашему питомцу. Есть множество заболеваний, которые не имеют явных симптомов, как нарушение сна, отсутствие аппетита и др., но в то же время могут приносить вашему питомцу страдания и боль. Это могут быть токсоплазмоз, эпилепсия, ишемическая энцефалопатия, отравления тяжелыми металлами, гипертиреоз, гепатоэнцефалопатия.
Ещё кошка может проявлять агрессию из-за дискомфорта в желудке, вызванного не качественной пищей. Не кого, наверное, не удивит, то факт, что некоторые производители кошачьего корма могут, не добросовестно относится к его производству. Понаблюдайте, когда у кошки проявляется агрессия. После еды, обычно кошка довольна, облизывается, умывается, потягивается. Ну, а если ваш любимец, на оборот, начинает беспокоится, становится раздражительным и проявляет агрессию, то попробуйте сменить корм. Возможно всё дело в некачественной еде.
С возрастом у кошки тоже может испортиться характер. У неё, как и у людей, могут обострится какие-то заболевания. Испортится зрение и слух. Ей хочется больше лежать, ей нужно больше покоя. И конечно, если вы её тормошите и пытаетесь с ней играть, то она будет шипеть на вас, а может поцарапать и укусить. Тут нужно проявить уважение и понимание к возрасту.
ПРИЧИНА 3 Борьба за территорию.
Кошки ужасные собственники и наличие личной территории играет в их жизни огромную роль. Не даром, не кастрированные коты повсюду метят свою территорию. Да и кошки и кастрированные коты теряясь мордочкой об углы, ножки стульев и столов так же метят территорию. Это их символ независимости и не кто не может на него посягнуть. Увидав противника кот, сразу становится агрессивным и не всегда может быстро успокоится. Свою агрессию он может перенести и на хозяев, но это временное явление. Просто отнестись нужно к этому с пониманием.
Перейти на главную.
Поделись с друзьями
Искать:
.