 Ожирение у кошек.Skip to Main ContentMENUMENU Главная Здоровье.Словарь медицинских терминов Агрессивное поведение у кошек. Анализы Анафилактический шок и аллергия Аппетит Аптечка первой помощи Артрит Артроз Асцит Астма у кошек. Атопический дерматит. Бешенство у кошек. Бронхит Взвешивание кошки Вызываем рвоту у кошки Гайморит Гастрит Гастроэнтерит Гепатит Герпес Гипертрофическая кардиомиопатия у кошек. Гиповитаминозы и Гипервитаминозы Гельминтозы Гомеопатия Грыжа Диарея Диетотерапия почечных заболеваний Дисбактериоз (дизбиоз) Заболевания зубов у кошек Заболевания кишечника Запоры у кошек. Запор Закупорка пищевода Измеряем пульс у кошки Инородное тело Инфекционный перитонит Как делать укол кошке. Как лекарства кошке давать. Как вывести блох и вшей у кошек. Как понять, что кошка заболела Как промывать и закапывать глаза кошке. Как вывести глистов у кошки. Как лечить отравление у кошки. Катар желудка и кишечника Кишечная непроходимость Клизма, как ставить кошке. Лишай у кошек. Как вылечить. Мезоцестоидоз Метеоризм Неблагоприятная реакция на корм Ушные клещи к кошек. Обморожение и переохлаждение Обморок Ожирение у кошек.Диетотерапия ожиренияОжоги у кошек Опасные лекарства Остановка дыхания Отёк лёгких Отравления у кошек. Ошейники против блох для кошек. Панариций Панкреатит у кошек Парааналиит Переломы, растяжения, вывихи и ушибы у кошек. Перитонит Печеночная недостаточность Печеночный липидоз кошек Пиометра Плеврит Пневмония Пневмоторакс Почему кошка икает? Почечная недостаточность (острая) Раны, гнойники ( абсцесс ) у кошек. Растения опасные для кошек Рвота Ринит Сальный хвост Сахарный диабет Синусит Солнечный, или тепловой удар Стоячий воротник Температура у кошек. Терапия для трусливых кошек. Тиреотоксикоз, или Гипертиреоз Трахеит Фитотерапия Фиксация кошки Хроническая почечная недостаточность Чумка у кошек. Шок Экзема Экстренная, доврачебная помощь Эмфизема лёгких Эндокардит Энтероколит Язва желудкаУход за кошкой.Кошачий гороскопКошачий гороскоп 2 Кошачий гороскоп 3Как выбрать котёнка. Игрушки для кошки своими руками.Лесенки для кошки.Кот по столам ползает? Как отучить. Содержание кошки в квартире.Уход за пожилой кошкой.Зачем кошка умывается. Характер у кошек.Кто ваш питомец?Тесты для кошек.Тесты для кошек. 2 Тесты для кошек. 3 Тесты для кошек 4Как определить возраст кошки. Как приучить котёнка к туалету. Первый раз к ветеринару! Прививки котятам. Трава, фрукты и овощи для кошки.Лучшие овощи для кошки.Кошки и переноски. Как спит кошка. Перевод с кошачьего.Совершенно другой мир. Разговор с кошкой.Разговор с кошкой. часть № 2. Разговор с кошкой. часть № 3Как дружно жить с кошкой.Как дружно жить с кошкой. 2 часть. Как дружно жить с кошкой. 3 часть.Взаимоотношения с питомцем.Взаимоотношения с питомцем. часть 2Кошачьи характеры.Характеры кошек. часть 2.Ум и воспитание.Ум и воспитание. № 2Есть проблемы? Есть решения!Есть проблемы? Есть решения! 2 Часть. Есть проблемы? Есть решения! 3 Часть.Содержание книги — Перевод с кошачьего.Кошки и жевательная резинка Почему кошка кусается когда её гладишь.Рассказы.Купание кота.1 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах.2 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах. Записки домового.2 Записки домового. Продолжение.3 Записки домового ( продолжение )4 Записки домового ( продолжение )5 Записки домового. ( продолжение )6 Записки домового. ( окончание )Смешные рассказы о кошках. Рассказы о кошках смешные. 2 Смешные истории про животных. Письмо кота своей бывшей хозяйке. Прикольные рассказы о кошках. Беззвучное мяу. Книга.Беззвучное мяу. 2 часть. Беззвучное мяу. 3 часть. Беззвучное мяу. 4 часть. Беззвучное мяу. 5 часть. Беззвучное мяу. 6 часть. Беззвучное мяу. 7 часть.Юмористические рассказы о кошках. Котофизика. Записки домового. 2 книга.Записки домового 2. 2 часть. Записки домового 2. Часть 3. Записки домового 2. Часть 4. Записки домового 2. Часть 5. Записки домового 2. Часть 6. Записки домового 2. Часть 7. Записки домового 2. Часть 8.Интересные рассказы о кошках. Почему нужно завести кота?Видео о кошках.Видеоролики о кошках.№1 Видеоролики о кошках.№2 Смешное видео с кошками. Смешное видео про кошек. Видео приколы с кошками. Прикольное видео про кошек. Смешные животные Смешные люди. Ссылки на видео ролики сайта.Аудио книги.Уличный кот по имени Боб. Интер Кыся. Путь к звёздам. Аудиокнига.Интер Кыся. Путь к звёздам. Аудиокнига. Продолжение.Всё о кошках. Для детей.Всё о кошках. Для детей. Продолжение.Записки кота Шашлыка. Про мишку и его товарищейМультфильмыМультфильм Simon’s Cat1- 10 серия. Мультфильм Simon’s Cat11- 21 серия. Мультфильм Simon’s Cat22 — 32 серия. Мультфильм Simon’s Cat33 — 50 серия. Кот Саймона. 2008 — 2016 годы. Кот саймона 2017 — 2019 год. Мультфильмы про кошек. Мультфильм Гарфилд.Гарфилд и его друзья. 2 сезон. Гарфилд и его друзья. 3 Сезон. Гарфилд и его друзья. 4 сезон. Гарфилд и его друзья. 5 сезон. Гарфилд и его друзья. 6 сезон.Космический спецназ Гарфилда.Фото.Фото кошек, котов и котят. Смешное фото кошек. Обвиняемые — коты. Весёлые картинки. Фото кошек со смешными комментариями.Анекдоты.Аудио анекдоты от Трахтенберга. Одесские и еврейские аудио анекдоты. Аудио анекдоты. Аудио анекдоты о новых русских. Криминальные аудио анекдоты. Анекдоты про чукчу. Аудио анекдоты про Г А И. Аудио анекдоты о медицине. О студентах и школьниках аудио анекдоты. Анекдоты о кошках. Анекдоты смешные до слёз. Самые смешные анекдоты. Самые свежие анекдотыИнтересное о кошках.История кошек.История появления кошек в России. Откуда взялась персидская кошка.100 легендарных кошекМифы и легенды. Мифы и легенды.2 часть. Сквозь века истории. Сквозь века истории. В кругу знаменитых людей. В кругу знаменитых людей. Из под кисти художников. Кошки и литература. Кошки и литература. 2 часть. Герои сцены и экрана. Герои сцены и экрана. 2 часть. Содержание книги 100 легендарных кошек.Памятники кошкам, котам и котятам. Кошки из книги рекордов Гиннеса. Коты — мэры городов. Известные кошачьи путешественники.8 интересных фактов о кошках.Борьба с крысами в РимеСлужебные кошки. Кошки спасают людей. Необычные кошки и коты.Трёхцветные кошки. Кот, читающий мысли.Кошки убийцы. Аллергия на кошек.Лысые кошки и аллергия.Кошки из пробирки. Имена для кошек. Рай для кошек. Айлурофобия. Кот и выдра. Приметы и суеверия о кошках.Десять мифов о кошках.Почему кошка зевает?Породы кошек.Алтайская голубоглазка. Абиссинская кошка. Австралийский Мист. ( Австралийская кошка мист) Азиатская короткошерстная кошка. Американская жесткошерстная. Американская короткошерстная. Американский бобтейл. Американский керл. Анатолийская кошка. (турецкая короткошёрстая) Ангорская кошка. Арабский Мау. ( Аравийский Мау) Ашера. Балинезийская кошка. Бамбино. Бенгальская кошка. Бирманская длинношёрстая. Богемский рекс. Бомбейская кошка. Бразильская кошка. Британская ангора. Британская короткошерстная кошка. Британская длинношерстная кошка. Бурманская или Бурма короткошёрстая. Бурмилла короткошёрстая. Бурмилла длинношёрстая. Турецкий ван. Ван кедеси. Гавана браун. Германский рекс. ( Немецкий рекс) Гималайская кошка. Девон- Рекс. Домашняя кошка. Донской сфинкс. Дракон Ли, Ли Хуа, или Ли Мао. Европейская короткошёрстная. ( Кельтская.) Египетская мау. Йоркская шоколадная. Калифорнийский спенглед. ( Калифорнийская сияющая кошка.) Канаани (ханаани). Као мани. Канадский сфинкс. Каракет. Карельский бобтейл. Картезианская кошка. Северный Ли Мао Кимрская кошка. ( Кимрик). Китайская Ли Хуа. Корат (си-ват). Корниш-рекс. Курильский бобтейл. Лаперм. Ликой. Малайская кошка. Мандарин. Манчкин. Мейн-кун (Maine Coon)Легенды о кошке Мейн- Кун.Меконгский бобтейл. Ми-кей, или японский бобтейл. Минскин. Мэнкс. Наполеон. Невская маскарадная кошка. Немецкий рекс. ( Германский рекс.) Норвежская лесная кошка. ( Скогкэт) Нибелунг. Ориентальная короткошерстная. Ориентальная длинношёрстая. ( Яванез.) Орегон — рекс. Охос азулес. Оцикет. Персидская кошка. Петербургский сфинкс. Пиксибоб Рагамаффин Русская голубая Рэгдолл. Саванна Сафари Селкирк рекс Серенгети. Сиамская кошка. Сибирская кошка. Сингапурская кошка Скиф тай дон Скогкэт Скоттиш-страйт Скоттиш-фолд ( Шотландская вислоухая) Сноу-шу Сомали Сококе. (соукок) Тайская кошка. Тайский бобтейл. Той-боб ( Скиф той боб.Карликовый бобтейл.) Тойгер Тонкинская кошка. Турецкая кошка Ван Украинский левкой Уральский рекс Уссурийская кошка (уссури) Форин Вайт Хайленд-фолд Хайленд — страйт Хао мани, или као мани. Цейлонская кошка Чаузи Чито Эгейская кошка Экзотическая короткошёрстная Эльфийская кошка. Шантильи — Тиффани Шартрез. Японский бобтейл, или ми-кей. Яванез.Блог Кота Кеши.Блог кота кеши 2 Блог кота Кеши 3 Блог Кота Кеши. Видеоверсия.ИмпортБелый гриб, или ложный? Зелёные против удаления когтей.Карта сайта.КонфиденциальностьОжирение у кошек.Полный список опубликованных на сайте симптомов заболеваний и способы их лечения смотри тут.Д И Е Т О Т Е Р А П И Я О Ж И Р Е Н И Я — Ж МЁ М Т У Т.Некоторые владельцы кошек просто мечтают, чтоб их питомец был круглым, упитанным, лоснящимся и переваливающимся с боку бок. И такая, для кого-то безобразная картина, даже вызывает умиление. Человек ничего не жалеет для своего котейки и не понимает, что бочкообразное тело и круглая довольная мордашка, является признаком ожирения. А для кошек, как и для людей, в этом нет ничего хорошего. Кстати, кошки, очень склонны к ожирению, если их не правильно кормить и ухаживать. Сейчас модными стали фотографии в журналах, социальных сетях и разных порталах, где довольные хозяева держат на руках упитанного кота. Да и в мультфильмах коты не отличаются стройностью. Но вот ветеринары не разделяют радости и восхищения такими животными. Уж они то прекрасно знают, что ожирение, в конце концов приведёт кошку к проблемам с почками, печенью или сердцем. А то и ко всем сразу. Вот поэтому нужно вовремя определить, не начинает ли ваш питомец уже набирать лишний вес. А если животное уже явно страдает ожирением, то пора принимать меры для его лечения.Как определить ожирение у кошки.Если котейку уже разнесло как бочку, то понятно, ожирение. А вот как определить начальнуюстадию? Простого внешнего осмотра недостаточно. Нужно аккуратно, не причиняя боли и дискомфорта, ощупать питомца. У кота с нормальным весом, должны прощупываться рёбра, позвоночник и лопаточные кости. У нормально упитанного кота жировая прослойка должна быть тонкой, а живот подтянутым, если конечно это не особенности породы. Живот у кота должен находиться на одном уровне с грудиной, а не висеть ниже её. Кстати, именно с живота и его провисания и начинается ожирение у кошки. Потом расползаются бока, меняется походка. Конечно, ведь ходить животному мешает откормленное пузо. В дальнейшем, хозяин, уже не сможет прощупать рёбра под толстым слоем жира, да и позвоночник едва прощупывается. Если у вашего питомца проявились какие-то из перечисленных признаков, пора принимать меры для похудания.Чем грозит кошачьему здоровью избыточный вес.Увы, некоторые хозяева, специально откармливают своих питомцев, для того, чтоб они были спокойными. Не доставляли беспокойства своими подвижными играми, бегом прыжками и неуёмным кошачьим любопытством. Чтоб лежала на диване такая меховая подушка, захотел — погладил, мешает — переложил.Только закармливая питомца, хозяева не только делают его спокойнее и не поворотливее, но и реально сокращают ему жизнь, искусственно ограничивая его физическую активность. А ожирение, как известно, совсем не безобидно. У кошки, от избыточного веса могут развиться такие заболевания как сердечная, почечная и лёгочная недостаточность, проблемы с артериальным давлением, диабет, дисплазия, артрит, проблемы с печенью и суставами. Кошек с избыточным весом намного труднее рожать. Как и у людей, у животных, страдающих ожирением, ослабляется иммунная система. А это может вести к образованию злокачественных опухолей. Да, кошки, как и люди, тоже подвержены такому заболеванию как рак. И это, увы, далеко не полный список возможных болезней вызванных ожирением.Причины вызывающие ожирение у кошек.Этих причин несколько. Первая и наверное самая распространенная причина — это совершенноне правильное питание. Зачастую, хозяева кошек, не могут придумать, не чего лучшего, чтоб выразить свою любовь к животному, как перекармливая его. Конечно, кормить животное нужно и поощрять и угощать чем-то вкусным необходимо! Только делать нужно это правильно и без фанатизма, соблюдая рекомендации ветеринаров по поводу корма, режима кормления и дозировок. Не давать питомцу вредные для него продукты. Не заменять внимание, любовь и ласку, добавочными порциями пищи. Животное быстро привыкает к таким добавкам не только эмоционально, но и физически. У кошки, от увеличения объёма пищи растягивается желудок, и поэтому питомец будет чувствовать себя голодным при обычных объёмах еды. Ну и необходимо учитывать баланс между качеством пищи и её количеством. Один корм может быть и не большого объёма, но зато очень сытный, а другой наоборот.Второй фактор, ведущий к ожирению — это низкая активность у животного. И в этом виноваты сами хозяева. С кошкой нужно играть не только когда она маленький котёнок. Предложите взрослому питомцу поиграть, и он вряд ли откажется. К тому же, сейчас в зоомагазинах продаётся масса игрушек для кошек. Но простые и не затейливые игрушки и «кошачьи тренажёры» можно сделать и самому, прикладывая к этому минимум усилий. Об этом написано здесь. Кошкам, в общем то не так и много времени нужно для активности, но проведя некоторое время играя со своим питомцем, вы научитесь его больше понимать, понимать язык его тела, и ещё больше с ним сблизитесь.Ещё одной из причин ожирения могут стать некоторые болезни. В большинстве случаев это происходит из-за дисфункций эндокринных желез. Как заметили ветеринары, если к ним на приём приносят упитанного котёнка, то он обязательно страдает каким либо заболеванием. Котятам свойственно быть поджарыми и даже немного худощавыми, так как они ведут очень активный образ жизни и тратят калорий зачастую больше, чем получают. Так, что упитанный котёнок, это не совсем нормально. Ну, а если взрослый кот толстеет, хотя хозяин, утверждает, что кормит его два раза и по всем правилам, сбалансированным кормом, то такое животное нужно полностью обследовать. Причиной набора веса может, является какое-то заболевание. Очень важно своевременно обратится к ветеринару, чтоб установить диагноз и начать необходимое лечение.Лечение и профилактика у кошек.Часто наблюдается развитие ожирения у кошек и котов, после стерилизации или кастрации. Ненужно к этому относится как само собой разумеющемуся. Это, тоже не нормальное явление. Кастрированное или стерилизованное животное тоже может иметь «спортивную» и поджарую форму. Просто этим питомцам требуется другой рацион питания. И опять же, больше движения и активности! Заинтересуйте своего питомца активной игрой.Если у вашего питомца всё же возникли проблемы с ожирением, то лучше обратится к ветеринару, чем заниматься самолечением. Путь к похуданию, может быть очень долгим. Жир у животного должен сгорать в организме постепенно, а питомцу придётся привыкать к новому образу жизни и новой диете. Так что не стоит резко переводить кошку на всякие овощные и фруктовые диеты, а так же устраивать «разгрузочные дни». Да, и такие резкие смены рациона только вредят животному как физически, так и психически. Кошка не сможет понять, что этот «гладомор», для её же блага. Скорее всего, питомец расценит это как выражение вражды к нему. Переводите питомца постепенно на нежирную морскую рыбу, добавляйте в пищу злаки, обработанные паром. Из мяса выбирайте не жирное, диетическое: кролик, курица. Не плохо добавить в пищу животного различные салаты, растительные масла, витамины и кисломолочные продукты.Кормить питомца нужно три раза в день. А если не получается по каким либо причинам такой режим, то можно кормить и один раз в день, но порцию уменьшить на четверть, от суммы всех трёх порций. Размер порций рассчитывается из веса животного. Конечно, всё это очень индивидуально и зависит от породы, так что, лучше обратится за советом к врачу.Вот усреднённая таблица кормления животного.И конечно, и ещё раз — активность! Расшевелите своего пухляка! Понаблюдайте, что из игр больше всего ему нравится. Расшевелите его хоть на короткий промежуток времени, а потом каждый день увеличивайте время игры на несколько минут. Сейчас есть в продаже специальные корма для стерилизованных и кастрированных животных, неплохо себя зарекомендовавшие. Например — Perfect Fit Sterile, Neutered adult maintenance s/o и ещё множество других. Наблюдайте за изменением веса питомца, через каждые два месяца проходите профилактические обследования у ветеринара и сдавайте анализы.Лечение заболевания — диетотерапия.Конечно же, важна профилактика ожирения. Каждый знает, что предупредить заболевание куда легче, чем его лечить. А, для этого не требуется не чего не обычного или сложного. Кормить кошку, рассчитывая, сколько калорий ей необходимо. Побольше активности, в движении сжигаются лишние калории и улучшается обмен веществ в организме. Животное должно питаться строго в определённое время. Никаких перекусов! Кстати, замечено, что кошки принимающие пищу из миски съедают меньше её, чем те, что едят с пола или с рук. Этот факт стоит взять на заметку и отучить питомца выпрашивать у вас пищу, когда вы едите сами. Возможно, для этого вам придётся удалять питомца из помещения когда вы едите. Но со временем животное к этому привыкнет и перестанет выпрашивать у вас подачки во время еды. Как видите, профилактика ожирения у кошек ничем не отличается от людской, да и сам факт ожирения тоже.Перейти на главную.Поделись с друзьямиИскать:.