Диетотерапия ожирения -
Skip to Main Content
MENUMENUГлавнаяЗдоровье.
Словарь медицинских терминовАгрессивное поведение у кошек.АнализыАнафилактический шок и аллергияАппетитАптечка первой помощиАртритАртрозАсцитАстма у кошек.Атопический дерматит.Бешенство у кошек.БронхитВзвешивание кошкиВызываем рвоту у кошкиГайморитГастритГастроэнтеритГепатитГерпесГипертрофическая кардиомиопатия у кошек.Гиповитаминозы и ГипервитаминозыГельминтозыГомеопатияГрыжаДиареяДиетотерапия почечных заболеванийДисбактериоз (дизбиоз)Заболевания зубов у кошекЗаболевания кишечникаЗапоры у кошек.ЗапорЗакупорка пищеводаИзмеряем пульс у кошкиИнородное телоИнфекционный перитонитКак делать укол кошке.Как лекарства кошке давать.Как вывести блох и вшей у кошек.Как понять, что кошка заболелаКак промывать и закапывать глаза кошке.Как вывести глистов у кошки.Как лечить отравление у кошки.Катар желудка и кишечникаКишечная непроходимостьКлизма, как ставить кошке.Лишай у кошек.Как вылечить.МезоцестоидозМетеоризмНеблагоприятная реакция на кормУшные клещи к кошек.Обморожение и переохлаждениеОбморокОжирение у кошек.
Диетотерапия ожирения
Ожоги у кошекОпасные лекарстваОстановка дыханияОтёк лёгкихОтравления у кошек.Ошейники против блох для кошек.ПанарицийПанкреатит у кошекПарааналиитПереломы, растяжения, вывихи и ушибы у кошек.ПеритонитПеченочная недостаточностьПеченочный липидоз кошекПиометраПлевритПневмонияПневмотораксПочему кошка икает?Почечная недостаточность (острая)Раны, гнойники ( абсцесс ) у кошек.Растения опасные для кошекРвотаРинитСальный хвостСахарный диабетСинуситСолнечный, или тепловой ударСтоячий воротникТемпература у кошек.Терапия для трусливых кошек.Тиреотоксикоз, или ГипертиреозТрахеитФитотерапияФиксация кошкиХроническая почечная недостаточностьЧумка у кошек.ШокЭкземаЭкстренная, доврачебная помощьЭмфизема лёгкихЭндокардитЭнтероколитЯзва желудка
Уход за кошкой.
Кошачий гороскоп
Кошачий гороскоп 2Кошачий гороскоп 3
Как выбрать котёнка.Игрушки для кошки своими руками.
Лесенки для кошки.
Кот по столам ползает? Как отучить.Содержание кошки в квартире.
Уход за пожилой кошкой.
Зачем кошка умывается.Характер у кошек.
Кто ваш питомец?
Тесты для кошек.
Тесты для кошек. 2Тесты для кошек. 3Тесты для кошек 4
Как определить возраст кошки.Как приучить котёнка к туалету.Первый раз к ветеринару!Прививки котятам.Трава, фрукты и овощи для кошки.
Лучшие овощи для кошки.
Кошки и переноски.Как спит кошка.Перевод с кошачьего.
Совершенно другой мир.Разговор с кошкой.
Разговор с кошкой. часть № 2.Разговор с кошкой. часть № 3
Как дружно жить с кошкой.
Как дружно жить с кошкой. 2 часть.Как дружно жить с кошкой. 3 часть.
Взаимоотношения с питомцем.
Взаимоотношения с питомцем. часть 2
Кошачьи характеры.
Характеры кошек. часть 2.
Ум и воспитание.
Ум и воспитание. № 2
Есть проблемы? Есть решения!
Есть проблемы? Есть решения! 2 Часть.Есть проблемы? Есть решения! 3 Часть.
Содержание книги — Перевод с кошачьего.
Кошки и жевательная резинкаПочему кошка кусается когда её гладишь.
Рассказы.
Купание кота.1 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах.2 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах.Записки домового.
2 Записки домового. Продолжение.3 Записки домового ( продолжение )4 Записки домового ( продолжение )5 Записки домового. ( продолжение )6 Записки домового. ( окончание )
Смешные рассказы о кошках.Рассказы о кошках смешные. 2Смешные истории про животных.Письмо кота своей бывшей хозяйке.Прикольные рассказы о кошках.Беззвучное мяу. Книга.
Беззвучное мяу. 2 часть.Беззвучное мяу. 3 часть.Беззвучное мяу. 4 часть.Беззвучное мяу. 5 часть.Беззвучное мяу. 6 часть.Беззвучное мяу. 7 часть.
Юмористические рассказы о кошках.Котофизика.Записки домового. 2 книга.
Записки домового 2. 2 часть.Записки домового 2. Часть 3.Записки домового 2. Часть 4.Записки домового 2. Часть 5.Записки домового 2. Часть 6.Записки домового 2. Часть 7.Записки домового 2. Часть 8.
Интересные рассказы о кошках.Почему нужно завести кота?
Видео о кошках.
Видеоролики о кошках.№1Видеоролики о кошках.№2Смешное видео с кошками.Смешное видео про кошек.Видео приколы с кошками.Прикольное видео про кошек.Смешные животныеСмешные люди.Ссылки на видео ролики сайта.
Аудио книги.
Уличный кот по имени Боб.ИнтерКыся. Путь к звёздам. Аудиокнига.
ИнтерКыся. Путь к звёздам. Аудиокнига. Продолжение.
Всё о кошках. Для детей.
Всё о кошках. Для детей. Продолжение.
Записки кота Шашлыка.Про мишку и его товарищей
Мультфильмы
Мультфильм Simon’s Cat
1- 10 серия.Мультфильм Simon’s Cat
11- 21 серия.Мультфильм Simon’s Cat
22 — 32 серия.Мультфильм Simon’s Cat
33 — 50 серия.Кот Саймона. 2008 — 2016 годы.Кот саймона 2017 — 2019 год.Мультфильмы про кошек.Мультфильм Гарфилд.
Гарфилд и его друзья. 2 сезон.Гарфилд и его друзья. 3 Сезон.Гарфилд и его друзья. 4 сезон.Гарфилд и его друзья. 5 сезон.Гарфилд и его друзья. 6 сезон.
Космический спецназ Гарфилда.
Фото.
Фото кошек, котов и котят.Смешное фото кошек.Обвиняемые — коты.Весёлые картинки.Фото кошек со смешными комментариями.
Анекдоты.
Аудио анекдоты от Трахтенберга.Одесские и еврейские аудио анекдоты.Аудио анекдоты.Аудио анекдоты о новых русских.Криминальные аудио анекдоты.Анекдоты про чукчу.Аудио анекдоты про ГАИ.Аудио анекдоты о медицине.О студентах и школьниках аудио анекдоты.Анекдоты о кошках.Анекдоты смешные до слёз.Самые смешные анекдоты.Самые свежие анекдоты
Интересное о кошках.
История кошек.
История появления кошек в России.Откуда взялась персидская кошка.
100 легендарных кошек
Мифы и легенды.Мифы и легенды.2 часть.Сквозь века истории.Сквозь века истории. В кругу знаменитых людей.В кругу знаменитых людей.Из под кисти художников.Кошки и литература.Кошки и литература. 2 часть.Герои сцены и экрана.Герои сцены и экрана. 2 часть.Содержание книги 100 легендарных кошек.
Памятники кошкам, котам и котятам.Кошки из книги рекордов Гиннеса.Коты — мэры городов.Известные кошачьи путешественники.8 интересных фактов о кошках.
Борьба с крысами в Риме
Служебные кошки.Кошки спасают людей.Необычные кошки и коты.
Трёхцветные кошки.Кот, читающий мысли.
Кошки убийцы.Аллергия на кошек.
Лысые кошки и аллергия.
Кошки из пробирки.Имена для кошек.Рай для кошек.Айлурофобия.Кот и выдра.Приметы и суеверия о кошках.
Десять мифов о кошках.
Почему кошка зевает?
Породы кошек.
Алтайская голубоглазка.Абиссинская кошка.Австралийский Мист. (Австралийская кошка мист)Азиатская короткошерстная кошка.Американская жесткошерстная.Американская короткошерстная.Американский бобтейл.Американский керл.Анатолийская кошка. (турецкая короткошёрстая)Ангорская кошка.Арабский Мау. (Аравийский Мау)Ашера.Балинезийская кошка.Бамбино.Бенгальская кошка.Бирманская длинношёрстая.Богемский рекс.Бомбейская кошка.Бразильская кошка.Британская ангора.Британская короткошерстная кошка.Британская длинношерстная кошка.Бурманская или Бурма короткошёрстая.Бурмилла короткошёрстая.Бурмилла длинношёрстая.Турецкий ван.Ван кедеси.Гавана браун.Германский рекс. (Немецкий рекс)Гималайская кошка.Девон-Рекс.Домашняя кошка.Донской сфинкс.Дракон Ли, Ли Хуа, или Ли Мао.Европейская короткошёрстная. (Кельтская.)Египетская мау.Йоркская шоколадная.Калифорнийский спенглед. (Калифорнийская сияющая кошка.)Канаани (ханаани).Као мани.Канадский сфинкс.Каракет.Карельский бобтейл.Картезианская кошка.Северный Ли МаоКимрская кошка. (Кимрик).Китайская Ли Хуа.Корат (си-ват).Корниш-рекс.Курильский бобтейл.Лаперм.Ликой.Малайская кошка.Мандарин.Манчкин.Мейн-кун (Maine Coon)
Легенды о кошке Мейн-Кун.
Меконгский бобтейл.Ми-кей, или японский бобтейл.Минскин.Мэнкс.Наполеон.Невская маскарадная кошка.Немецкий рекс. ( Германский рекс.)Норвежская лесная кошка. (Скогкэт)Нибелунг.Ориентальная короткошерстная.Ориентальная длинношёрстая. (Яванез.)Орегон — рекс.Охос азулес.Оцикет.Персидская кошка.Петербургский сфинкс.ПиксибобРагамаффинРусская голубаяРэгдолл.СаваннаСафариСелкирк рексСеренгети.Сиамская кошка.Сибирская кошка.Сингапурская кошкаСкиф тай донСкогкэтСкоттиш-страйтСкоттиш-фолд (Шотландская вислоухая)Сноу-шуСомалиСококе. (соукок)Тайская кошка.Тайский бобтейл.Той-боб (Скиф той боб.
Карликовый бобтейл.)ТойгерТонкинская кошка.Турецкая кошка ВанУкраинский левкойУральский рексУссурийская кошка (уссури)Форин ВайтХайленд-фолдХайленд — страйтХао мани, или као мани.Цейлонская кошкаЧаузиЧитоЭгейская кошкаЭкзотическая короткошёрстнаяЭльфийская кошка.Шантильи — ТиффаниШартрез.Японский бобтейл, или ми-кей.Яванез.
Блог Кота Кеши.
Блог кота кеши 2Блог кота Кеши 3Блог Кота Кеши. Видеоверсия.
Импорт
Белый гриб, или ложный?
Карта сайта.
Конфиденциальность
Диетотерапия ожирения
Полный список опубликованных на сайте симптомов заболеваний и способы их лечения смотри тут.
Ожирение развивается у кошки при избыточном отложении жира в подкожной клетчатке. Исследование, проведенное на 1400 особях кошек на протяжении 4 лет, показало, что животные с избыточным весом имели повышенную степень риска (в 3,8 раза) заболевания сахарным диабетом, в 2,7 раза чаще страдали заболеваниями опорно-двигательного аппарата, и в 1,4 раза – дерматозами неаллергической природы.
В норме кошки весят от 3 до 7 кг, в зависимости от породы. Самыми легкими считаются кошки южно-азиатских пород, в том числе сингапурские, тогда как сибирские кошки, как правило, весят значительно больше.
Визуально распознать ожирение не составляет особого труда. Однако перед тем как приступать к устранению причин его возникновения, необходимо исключить состояния, которые ошибочно могут быть приняты за ожирение (асцит, отеки, беременность и т.д.). Некоторые заболевания, сопровождающие ожирение, требуют обязательной точной диагностики для своевременного лечения, в противном случае снижение веса не будет эффективным. К таким заболеваниям относится гиперадренокортицизм, гипотиреоз, застойная сердечная недостаточность, диабет.
Симптомы:
Кошка вялая, малоподвижная, тело приобретает округлые очертания, прощупываются жировые складки, развивается одышка, понос, чередующийся с запорами.
Причины ожирения
Причина ожирения проста: потребление энергии больше, чем ее тратится. Каждые лишние 7-9 ккал, поглощенные животным, откладываются в виде 1 г жира. Следовательно, если кошка поглощает на 1% больше калорий, чем необходимо, то в среднем возрасте она накопит 25% избыточного веса. Факторы, ответственные за развитие положительного энергетического баланса, достаточно сложны. Говоря об ожирении, необходимо помнить, что это не просто последствие переедания. Наоборот, это заболевание, которое, как и другие заболевания, происходит в результате повреждения нормальных физиологических функций. Поэтому для достижения больших успехов в лечении ожирения, важно лечить само заболевание, а не просто проблему, вызванную хорошим аппетитом.
Последствия ожирения
Многие люди считают, что животные с ожирением просто менее привлекательны. Но о том, что ожирение значительно укорачивает жизнь и является предрасполагающим фактором для многих серьезных заболеваний, которые заметно снижают качество жизни питомца, владельцы обычно не задумываются. Позвольте напомнить: при превышении оптимального веса на 15, 25, 40 и 55%, смертность среди людей в любом возрасте повышается на 9, 25, 65, 230%, соответственно. Это происходит вследствие развития сердечных заболеваний, диабета и заболеваний пищеварительного тракта.
Таким образом, ожирение является предрасполагающим фактором или причиной для целого ряда заболеваний.
1. Респираторные заболевания.
Проявляются при физических нагрузках. Эта проблема возникает в связи с необходимостью увеличения окислительных процессов в избыточных тканях и появлением дополнительной массы против прежнего объема грудной клетки, что увеличивает респираторные усилия, сокращает респираторную эффективность и может привести к альвеолярной гиповентиляции. Как результат — диспноэ, понижение выносливости, увеличение утомляемости. Эти эффекты пропадают после потери веса. В одном исследовании среди детей с ожирением даже небольшая потеря веса (приблизительно 5%) увеличила мощность легких на 300 мл и аэробные возможности на 34.5%.
2. Повышение кровяного давления.
Гипертензия усиливается при ожирении и уменьшается при потере веса. Перекармливание является причиной симпатической стимуляции, что в свою очередь способствует увеличению случаев повышения кровяного давления и кардиоваскулярных заболеваний у животных с ожирением. Гипертензия увеличивает риск почечных, сердечных заболеваний и заболеваний периферических сосудов.
3. Сердечная недостаточность.
При ожирении усиливается работа сердца, которое может быть уже ослаблено из-за жировой инфильтрации, в связи с необходимостью кровоснабжения большего объема тканей. Частота сердечно-сосудистых заболеваний всегда в 2 раза выше у животных, как с излишним, так и с недостаточным весом. При ожирении могут встречаться кардиомегалия, циркуляторная недостаточность, гиперволемия, отеки и асцит. Все эти факторы приходят в норму при потере веса. Наиболее важная мера для контроля кардиоваскулярных заболеваний это коррекция веса.
4. Снижение функции печени вследствие липидоза и у людей заболевания желчного пузыря.
5. Нарушение репродуктивной системы, как у самцов, так и у самок многих видов. При ожирении концентрация тестостерона в плазме уменьшается и нарушается жизнеспособность спермиев. Нарушение ведет к неспособности поддерживать надлежащую для семенников температуру, вследствие того, что семенники покрыты излишним жиром мошонки. Частота репродуктивных проблем на 64% выше у животных с излишним весом, и на 12% ниже при недостатке веса.
6. Увеличивается риск патологического протекания родильного процесса.
7. Снижение устойчивости к повышенным температурам вследствие изоляционных качеств избыточного подкожного жира.
8. Увеличение частоты возникновения дерматитов.
У животных с избыточным весом частота кожных проблем на 40% выше, чем у животных с оптимальным весом. Наименьшая частота кожных проблем у животных с недостаточным весом.
9. Увеличение частоты возникновения злокачественных опухолей. Риск заболеваемости возрастает на 50%.
10. Увеличение проведения риска хирургических вмешательств и послеоперационных осложнений в следствии:
а) поглощения жировой тканью анестетиков, что требует их больших доз;
б) снижения печеночного и почечного метаболизма, а соответственно выделения анестетиков;
в) нарушения дыхательной функции;
г) увеличения риска раневой инфекции и расхождения тканей;
д) увеличения возникновения тромбофлебитов и легочной эмболии.
11. Излишний вес создает помехи при проведении диагностических процедур, таких как аускультация и пальпация.
12. Животные с ожирением часто страдают запорами, метеоризмом и язвами вследствие повреждения желудочно-кишечного тракта.
13. Снижение резистентности к инфекционным заболеваниям.
14. Нарушение выделения гормона роста из гипофиза, уровень которого нормализуется при потере излишнего веса.
15. Увеличение адренокортикальной секреции без изменений концентрации кортизола в плазме.
16. Увеличение риска костных заболеваний, дефицит витамина D, возможно вследствие сокращения экспозиции ультрафиолетового облучения.
17. Снижение внешней привлекательности.
18. Увеличение риска возникновения и тяжести протекания сахарного диабета. Около 80% (8 из 10 млн.) диабетиков в США заболевают вследствие избыточного веса. Хотя такая статистика не может быть полностью перенесена на кошек и собак, но сходная тенденция наблюдается.
19. Опорно-двигательный аппарат.
Многие животные с ожирением имеют серьезные локомоторные проблемы, а именно артриты, грыжи межпозвоночного диска, разрывы крестовидных связок.
Лечение:
Лечение подобных нарушений должно предусматривать сжигание лишнего жира, изменение пищевых пристрастий, выведение шлаков и токсинов, образующихся в процессе сжигания жиров. Рекомендуется частое дробное кормление с резким ограничением жиров и углеводов, физическая нагрузка, игры. Стимуляция обмена веществ с помощью препаратов щитовидной железы: тиреоидина, тироида и других.
Фитотерапия. Для похудения при ожирении применяют сборы, оказывающие желчегонное, диуретическое действие, а так же термоджетики и травы, снижающие аппетит. Можно применять кукурузные рыльца, кору крушины, плоды фенхеля, цветы ромашки, лист березы и т.д. Для профилактики и лечения ожирения рекомендуется использовать препарат фитоэлита «Толстопуз», который является средством регуляции липидного и холестеринового обмена, а, значит, средством, продлевающим жизнь кошек и собак. В состав препарата входят экстракты зеленого чая, имбиря, листа березы, створок фасоли, цветов липы, листа подорожника, травы душицы, травы тысячелистника, цветов ноготков, цветов лабазника вязолистного, корней одуванчика, травы зверобоя, корня солодки голой. Зеленый чай, имбирь — термоджетики, способствующие быстрому сжиганию жиров, обладают регулирующим действием на гомеостатические процессы. Лист березы, душица, одуванчик и створки фасоли — дренажные средства, способствующие быстрому выведению образовавшихся в процессе сжигания жиров шлаков и солей. Лист подорожника подавляет аппетит. Применяется для регуляции веса животных, связанных с нарушениями обмена веществ (стерилизованные животные), а также при алиментарном ожирении (склонность к перееданию).
При ожирении животным не рекомендуется давать витаминные препараты, содержащие витамин В1 (тиамин), так как он способствует усиленному образованию жира из углеводов. Он содержится в дрожжах, орехах, хлебе грубого помола, яичном желтке. Можно применять фитоминеральную подкормку фитомины восстановительные — в ней содержатся все необходимые минеральные компоненты в сбалансированных количествах и лекарственные травы, способствующие восстановлению нормального гомеостаза организма.
Диетотерапия. Hill`s Рrescriрtion Diet Feline r/d и w/d, и Hill`s Science Рlan Feline Maintenance Light.
Диетотерапия ожирения
Если прежде специалистам приходилось иметь дело главным образом с последствиями недостаточного питания; теперь их внимание чаще приковано к проблеме переедания. Избыточное питание приводит к ожирению, спутниками которого часто оказываются «болезни цивилизации», и к уменьшению средней продолжительности жизни. В связи с этим в высокоиндустриальных странах ожирение рассматривают как один из эпидемиологических факторов риска. Результаты проведенного исследования кошек в Великобритании показали, что около четверти из них страдают избыточным весом или серьезным ожирением (тогда как в 1972 г таких кошек было 9-12%), что, возможно, связано с развитием популярности кормления сухими кормами, улучшением их вкусовых качеств, а также свободным доступом к пище.
Риск развития ожирения увеличивается с возрастом. Так у людей этот риск увеличивается до 45 лет у мужчин и в течение всей жизни у женщин. При этом процентное содержание жира в организме возрастает от 15% в юношеском возрасте до 30% у мужчин и 40% у женщин, при одновременном сокращении мышечной массы. Аналогичный процесс происходит у кошек и собак. Многие забывают, что для одного и того же животного энергетические потребности в престарелом возрасте в состоянии покоя уменьшаются на 20% по сравнению с более молодым возрастом, для которого свойственна более высокая активность.
Помните также, что самки до 12 месяцев более склонны к ожирению, чем самцы, а стерилизованные животные в два раза чаще страдают ожирением, чем нестерилизованные.
Животное считается худым, если его ребра легко прощупываются и видны визуально, нормальным, если они слегка ощутимы без заметного слоя жировой ткани, и ожиревшим, если ребра не прощупываются. В идеале, должна ощущаться тонкая жировая прослойка. Но всегда необходимо помнить, что у разных пород разные стандарты.
Одним из способов определения процента жира в организме являются морфометрические измерения. Известно, что у разных видов животных жир откладывается в различных областях. Так, у кошек подкожный жир откладывается в основном на вентральной стороне брюшной стенки и внутрибрюшинно.
Рекомендации по диетотерапии ожирения
Как и при любом заболевании, основное внимание ветеринарного специалиста должно быть обращено к предотвращению заболевания, а не его лечению. Для этого необходимо постоянно поддерживать вес животного на оптимальном уровне. Зачастую, чтобы добиться идеального веса, кошке или собаке приходится пройти специальную программу по снижению веса. Подобная программа должна быть рекомендована для всех животных, вес которых превышает оптимальный уровень на 15%, так как проблемы со здоровьем начинаются именно с этой отметки.
Успех проведения этой программы требует больших стараний со стороны владельца питомца, составления многоступенчатого плана кормления и физических нагрузок, постоянного взаимодействия с владельцем и регулярного осмотра пациента.
Согласно данным исследований, животные, получающие низкокалорийную диету, обеспечивающую 60% калорий, необходимых для поддержания идеального веса, и не выполняющие физические упражнения, теряют в первые шесть недель по 3% веса в неделю.
Скорость потери веса может быть увеличена за счет физических упражнений, которые всегда рекомендуются кроме случаев тяжелого ожирения, заболеваний сердца и легких или локомоторных проблем. Существует ошибочное представление, что с момента, когда начинает скармливаться низкокалорийная диета, вода замещает жир, таким образом, маскируя потери жировой ткани, и, следовательно, назначение диуретиков поможет в начальной стадии потери веса. На самом деле все происходит наоборот. При серьезном сокращении калорий вес сильно уменьшается в первые 2-3 недели, потому что происходят значительные потери воды из-за натрийуреза и ослабления почками своей концентрационной способности, что особенно характерно для ранних стадий голода или полуголода. Назначение диуретиков увеличивает эти потери. Потери жидкости восполняются позже. Таким образом, назначение диуретиков не приносит пользы пациентам с ожирением.
Кормить животное следует как минимум 3-4 раза в день. Кормление увеличивает энергетические потери в качестве тепловой энергии (динамический эффект пищи). В результате, частое кормление небольшими порциями приводит к большим потерям веса и меньшему липогенезу, по сравнению с более редким кормлением, но большими порциями, даже при условии, что общая калорийность одинаковая.
Во время приготовления или потребления пищи кошка не должна находиться на кухне. Таким образом, будет снижена вероятность «попрошайничества».
Смените обычную диету питомца на специальную, предназначенную для снижения веса. Имейте в виду, что шансы на успех значительно падают, если вы кормите кошку обычным рационом, но в меньшем количестве (для обеспечения необходимых 60-70%), так как это приводит к недополучению животным основных питательных веществ.
Классификация диет по снижению веса:
А) голодание (или быстрые диеты), обеспечивающее только 10% от количества калорий, необходимых для поддержания идеального веса.
Б) диеты со значительным сокращением энергетической ценности, которые поставляют 10-50% от необходимой энергии.
В) диеты с сокращенной энергетической ценностью, обеспечивающие 50-75% энергетических нужд. Они в свою очередь бывают:
полностью сбалансированные диеты, в которых неэнергетические показатели представлены в необходимых количествах и пропорциях, при сокращенной энергетической ценности. Они включают в себя как готовые диеты (Рrescriрtion Diets r/d Hill`s), так и приготовленные в домашних условиях (рецепты см. ниже);
несбалансированные диеты, содержащие низкий уровень углеводов и высокий уровень белков и жиров или «новомодные» диеты, основанные на каком-либо одном продукте.
Несбалансированные диеты не только не полезны, но даже опасны и могут привести к некоторым проблемам, а именно: снижение физической активности, повышение утомляемости, раздражительность, депрессия, рвота, диарея, запор, электролитная несбалансированность, витаминная и минеральная недостаточность, дегидратация, постуральная гипертензия, подагра, камни в почках, алопеция, параличи, тромбофлебиты, легочная эмболия и внезапная смерть от желудочковой аритмии. Таким образом, все несбалансированные диеты могут принести вред здоровью, если применяются длительный период времени и, следовательно, не должны быть рекомендованы.
В противоположность таким несбалансированным диетам, диеты, содержащие большое количество пищевых волокон (больше 15% сухого вещества) и с низким содержанием жира (меньше 10% сухого вещества), обеспечивающие всеми необходимыми питательными потребностями кроме энергии, являются наиболее безопасными и действенными для снижения веса.
Помимо своего наполняющего эффекта различные фракции пищевых волокон могут нарушать ассимиляцию и метаболизм веществ, обеспечивающих энергией. Нерастворимые волокна укорачивают время нахождения питательных веществ в тонком кишечнике, необходимое для переваривания и всасывания, тем самым снижая эффективность ассимиляции питательных веществ. Пшеничные отруби и другие продукты, содержащие нерастворимые волокна, задерживают всасывание глюкозы и замедляют гидролиз крахмала, изолируя их от пищеварительных ферментов. Диета с высоким содержанием волокон снижает доступность диетических жиров и белков. Благодаря этим эффектам, диеты с высоким содержанием пищевых волокон и низкой калорийной ценностью более выгодны для сокращения потребления энергии и одновременно достижения чувства насыщения. Волокна не только снижают секрецию липазы, они также абсорбируют пищеварительные ферменты, снижая их доступность для переваривания пищи. Таким образом, диета с высоким содержанием волокон считается полезной для снижения веса, так как волокна снижают как энергетическую ценность, так и переваривание жиров. Никаких негативных влияний при длительном скармливании подобной диеты не обнаружено.
Диета Hill`s Рrescriрtion Diet r/d полностью сбалансирована и может скармливаться длительное время для поддержания кошек и собак, склонных к ожирению.
Требования к диетологическим программам
Идеальная диетологическая программа по снижению веса должна отвечать трем требованиям — она должна быть безопасной, эффективной и гуманной. Процесс контроля веса, основанный на потреблении меньшего количества пищи, небезопасен для здоровья кошки. Сокращение объема изначально сбалансированной пищи приведет к тому, что в организм будет меньше поступать аминокислот, жизненно важных жирных кислот, витаминов и минералов. Это особенно рискованно, если подобный процесс затягивается на несколько месяцев, поскольку организм начинает перерабатывать белки тела на обеспечение энергетических нужд. В исследовании кошки, получающие только 45% от своих потребностей в метаболической энергии, потеряли 10% мышечной массы за 18 недель.
Корма, в которых калории разбавляются при помощи воды или воздуха, могут оказаться неэффективными. Воздух и вода очень быстро улетучиваются, и пищи попросту перестает хватать, чтобы достигнуть чувства насыщения. Кошка остается голодной и начинает попрошайничать.
Добавление L-карнитина в корм способствует:
контролю набора веса за счет жиров тела;
превращению жиров тела в энергию и более быстрой потере веса.
L-карнитин добавлен в Canine & Feline r/d, Canine & Feline w/d, Canine & Feline Maintenance Light.
Что касается гуманности, то кормление кошки кормом с низким содержанием пищевых волокон оставляет животное постоянно голодным, так как не позволяет добиться чувства насыщения. Напротив, кормление высоковолокнистым кормом приводит к быстрому насыщению и, следовательно, значительно меньшему потреблению энергии, что способствует эффективному лечению ожирения и его предотвращению.
Диеты Hill`s Рrescriрtion Diet Feline r/d и w/d и Hill`s Science Рlan Feline Maintenance Light удовлетворяют всем этим трем требованиям. Клинические исследования подтвердили, что эти диеты:
безопасны, так как они дефицитны только по калориям, но не по питательным веществам;
эффективны (так как содержат мало жира, мало энергии, содержат L-карнитин);
гуманны (так как содержат много пищевых волокон, тем самым, способствуя насыщению и сокращая общее потребление энергии).
Перейти на главную.
Поделись с друзьями
Искать:
.