 Ожоги у кошекSkip to Main ContentMENUMENU Главная Здоровье.Словарь медицинских терминов Агрессивное поведение у кошек. Анализы Анафилактический шок и аллергия Аппетит Аптечка первой помощи Артрит Артроз Асцит Астма у кошек. Атопический дерматит. Бешенство у кошек. Бронхит Взвешивание кошки Вызываем рвоту у кошки Гайморит Гастрит Гастроэнтерит Гепатит Герпес Гипертрофическая кардиомиопатия у кошек. Гиповитаминозы и Гипервитаминозы Гельминтозы Гомеопатия Грыжа Диарея Диетотерапия почечных заболеваний Дисбактериоз (дизбиоз) Заболевания зубов у кошек Заболевания кишечника Запоры у кошек. Запор Закупорка пищевода Измеряем пульс у кошки Инородное тело Инфекционный перитонит Как делать укол кошке. Как лекарства кошке давать. Как вывести блох и вшей у кошек. Как понять, что кошка заболела Как промывать и закапывать глаза кошке. Как вывести глистов у кошки. Как лечить отравление у кошки. Катар желудка и кишечника Кишечная непроходимость Клизма, как ставить кошке. Лишай у кошек. Как вылечить. Мезоцестоидоз Метеоризм Неблагоприятная реакция на корм Ушные клещи к кошек. Обморожение и переохлаждение Обморок Ожирение у кошек.Диетотерапия ожиренияОжоги у кошек Опасные лекарства Остановка дыхания Отёк лёгких Отравления у кошек. Ошейники против блох для кошек. Панариций Панкреатит у кошек Парааналиит Переломы, растяжения, вывихи и ушибы у кошек. Перитонит Печеночная недостаточность Печеночный липидоз кошек Пиометра Плеврит Пневмония Пневмоторакс Почему кошка икает? Почечная недостаточность (острая) Раны, гнойники ( абсцесс ) у кошек. Растения опасные для кошек Рвота Ринит Сальный хвост Сахарный диабет Синусит Солнечный, или тепловой удар Стоячий воротник Температура у кошек. Терапия для трусливых кошек. Тиреотоксикоз, или Гипертиреоз Трахеит Фитотерапия Фиксация кошки Хроническая почечная недостаточность Чумка у кошек. Шок Экзема Экстренная, доврачебная помощь Эмфизема лёгких Эндокардит Энтероколит Язва желудкаУход за кошкой.Кошачий гороскопКошачий гороскоп 2 Кошачий гороскоп 3Как выбрать котёнка. Игрушки для кошки своими руками.Лесенки для кошки.Кот по столам ползает? Как отучить. Содержание кошки в квартире.Уход за пожилой кошкой.Зачем кошка умывается. Характер у кошек.Кто ваш питомец?Тесты для кошек.Тесты для кошек. 2 Тесты для кошек. 3 Тесты для кошек 4Как определить возраст кошки. Как приучить котёнка к туалету. Первый раз к ветеринару! Прививки котятам. Трава, фрукты и овощи для кошки.Лучшие овощи для кошки.Кошки и переноски. Как спит кошка. Перевод с кошачьего.Совершенно другой мир. Разговор с кошкой.Разговор с кошкой. часть № 2. Разговор с кошкой. часть № 3Как дружно жить с кошкой.Как дружно жить с кошкой. 2 часть. Как дружно жить с кошкой. 3 часть.Взаимоотношения с питомцем.Взаимоотношения с питомцем. часть 2Кошачьи характеры.Характеры кошек. часть 2.Ум и воспитание.Ум и воспитание. № 2Есть проблемы? Есть решения!Есть проблемы? Есть решения! 2 Часть. Есть проблемы? Есть решения! 3 Часть.Содержание книги — Перевод с кошачьего.Кошки и жевательная резинка Почему кошка кусается когда её гладишь.Рассказы.Купание кота.1 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах.2 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах. Записки домового.2 Записки домового. Продолжение.3 Записки домового ( продолжение )4 Записки домового ( продолжение )5 Записки домового. ( продолжение )6 Записки домового. ( окончание )Смешные рассказы о кошках. Рассказы о кошках смешные. 2 Смешные истории про животных. Письмо кота своей бывшей хозяйке. Прикольные рассказы о кошках. Беззвучное мяу. Книга.Беззвучное мяу. 2 часть. Беззвучное мяу. 3 часть. Беззвучное мяу. 4 часть. Беззвучное мяу. 5 часть. Беззвучное мяу. 6 часть. Беззвучное мяу. 7 часть.Юмористические рассказы о кошках. Котофизика. Записки домового. 2 книга.Записки домового 2. 2 часть. Записки домового 2. Часть 3. Записки домового 2. Часть 4. Записки домового 2. Часть 5. Записки домового 2. Часть 6. Записки домового 2. Часть 7. Записки домового 2. Часть 8.Интересные рассказы о кошках. Почему нужно завести кота?Видео о кошках.Видеоролики о кошках.№1 Видеоролики о кошках.№2 Смешное видео с кошками. Смешное видео про кошек. Видео приколы с кошками. Прикольное видео про кошек. Смешные животные Смешные люди. Ссылки на видео ролики сайта.Аудио книги.Уличный кот по имени Боб. Интер Кыся. Путь к звёздам. Аудиокнига.Интер Кыся. Путь к звёздам. Аудиокнига. Продолжение.Всё о кошках. Для детей.Всё о кошках. Для детей. Продолжение.Записки кота Шашлыка. Про мишку и его товарищейМультфильмыМультфильм Simon’s Cat1- 10 серия. Мультфильм Simon’s Cat11- 21 серия. Мультфильм Simon’s Cat22 — 32 серия. Мультфильм Simon’s Cat33 — 50 серия. Кот Саймона. 2008 — 2016 годы. Кот саймона 2017 — 2019 год. Мультфильмы про кошек. Мультфильм Гарфилд.Гарфилд и его друзья. 2 сезон. Гарфилд и его друзья. 3 Сезон. Гарфилд и его друзья. 4 сезон. Гарфилд и его друзья. 5 сезон. Гарфилд и его друзья. 6 сезон.Космический спецназ Гарфилда.Фото.Фото кошек, котов и котят. Смешное фото кошек. Обвиняемые — коты. Весёлые картинки. Фото кошек со смешными комментариями.Анекдоты.Аудио анекдоты от Трахтенберга. Одесские и еврейские аудио анекдоты. Аудио анекдоты. Аудио анекдоты о новых русских. Криминальные аудио анекдоты. Анекдоты про чукчу. Аудио анекдоты про Г А И. Аудио анекдоты о медицине. О студентах и школьниках аудио анекдоты. Анекдоты о кошках. Анекдоты смешные до слёз. Самые смешные анекдоты. Самые свежие анекдотыИнтересное о кошках.История кошек.История появления кошек в России. Откуда взялась персидская кошка.100 легендарных кошекМифы и легенды. Мифы и легенды.2 часть. Сквозь века истории. Сквозь века истории. В кругу знаменитых людей. В кругу знаменитых людей. Из под кисти художников. Кошки и литература. Кошки и литература. 2 часть. Герои сцены и экрана. Герои сцены и экрана. 2 часть. Содержание книги 100 легендарных кошек.Памятники кошкам, котам и котятам. Кошки из книги рекордов Гиннеса. Коты — мэры городов. Известные кошачьи путешественники.8 интересных фактов о кошках.Борьба с крысами в РимеСлужебные кошки. Кошки спасают людей. Необычные кошки и коты.Трёхцветные кошки. Кот, читающий мысли.Кошки убийцы. Аллергия на кошек.Лысые кошки и аллергия.Кошки из пробирки. Имена для кошек. Рай для кошек. Айлурофобия. Кот и выдра. Приметы и суеверия о кошках.Десять мифов о кошках.Почему кошка зевает?Породы кошек.Алтайская голубоглазка. Абиссинская кошка. Австралийский Мист. ( Австралийская кошка мист) Азиатская короткошерстная кошка. Американская жесткошерстная. Американская короткошерстная. Американский бобтейл. Американский керл. Анатолийская кошка. (турецкая короткошёрстая) Ангорская кошка. Арабский Мау. ( Аравийский Мау) Ашера. Балинезийская кошка. Бамбино. Бенгальская кошка. Бирманская длинношёрстая. Богемский рекс. Бомбейская кошка. Бразильская кошка. Британская ангора. Британская короткошерстная кошка. Британская длинношерстная кошка. Бурманская или Бурма короткошёрстая. Бурмилла короткошёрстая. Бурмилла длинношёрстая. Турецкий ван. Ван кедеси. Гавана браун. Германский рекс. ( Немецкий рекс) Гималайская кошка. Девон- Рекс. Домашняя кошка. Донской сфинкс. Дракон Ли, Ли Хуа, или Ли Мао. Европейская короткошёрстная. ( Кельтская.) Египетская мау. Йоркская шоколадная. Калифорнийский спенглед. ( Калифорнийская сияющая кошка.) Канаани (ханаани). Као мани. Канадский сфинкс. Каракет. Карельский бобтейл. Картезианская кошка. Северный Ли Мао Кимрская кошка. ( Кимрик). Китайская Ли Хуа. Корат (си-ват). Корниш-рекс. Курильский бобтейл. Лаперм. Ликой. Малайская кошка. Мандарин. Манчкин. Мейн-кун (Maine Coon)Легенды о кошке Мейн- Кун.Меконгский бобтейл. Ми-кей, или японский бобтейл. Минскин. Мэнкс. Наполеон. Невская маскарадная кошка. Немецкий рекс. ( Германский рекс.) Норвежская лесная кошка. ( Скогкэт) Нибелунг. Ориентальная короткошерстная. Ориентальная длинношёрстая. ( Яванез.) Орегон — рекс. Охос азулес. Оцикет. Персидская кошка. Петербургский сфинкс. Пиксибоб Рагамаффин Русская голубая Рэгдолл. Саванна Сафари Селкирк рекс Серенгети. Сиамская кошка. Сибирская кошка. Сингапурская кошка Скиф тай дон Скогкэт Скоттиш-страйт Скоттиш-фолд ( Шотландская вислоухая) Сноу-шу Сомали Сококе. (соукок) Тайская кошка. Тайский бобтейл. Той-боб ( Скиф той боб.Карликовый бобтейл.) Тойгер Тонкинская кошка. Турецкая кошка Ван Украинский левкой Уральский рекс Уссурийская кошка (уссури) Форин Вайт Хайленд-фолд Хайленд — страйт Хао мани, или као мани. Цейлонская кошка Чаузи Чито Эгейская кошка Экзотическая короткошёрстная Эльфийская кошка. Шантильи — Тиффани Шартрез. Японский бобтейл, или ми-кей. Яванез.Блог Кота Кеши.Блог кота кеши 2 Блог кота Кеши 3 Блог Кота Кеши. Видеоверсия.ИмпортБелый гриб, или ложный? Зелёные против удаления когтей.Карта сайта.КонфиденциальностьОжоги у кошекПолный список опубликованных на сайте симптомов заболеваний и способы их лечения смотри тут.Ожоги бывают термическими — воздействие высоких температур на ткани, химические — воздействие едких химических веществ и радиационные — самый распространенный солнечный ожог.Основная причина ожогов у питомцев, это не внимательность и пренебрежение элементарными правилами техники безопасности хозяевами животныхСимптомы. В зависимости от тяжести ожога на теле появляются: При слабом ожоге — покраснения и припухлость. При сильном — появляются волдыри с последующим прорывом. При очень сильном ожоге наблюдается обугливание и некроз тканей.Термические ожоги.Термические ожоги делятся на три степени.1. Если у кошки кожа покраснела, наблюдаются болезненность, волдыри, припухлость, то это поверхностный ожог 1-й степени, который проходит через 2-3 дня и может быть вылечен владельцем в домашних условиях.2. Если у кошки выпадает шерсть, или ее можно легко выдернуть, кожа побуревшая, на ней образуются пузыри, то это свидетельствует об ожоге 2-й степени.3. Если шерсть выпадает, кожа обуглена, омертвела, то у кошки тяжелый ожог 3-й степени.С ожогами 2-й и 3-й степени нужно обратиться к ветеринарному врачу.Доврачебная помощь сводится к борьбе с шоком и обезвоживанием организма, а также состоит в первичной обработке пораженного участка и предотвращении инфекции. Постарайтесь немедленно устранить действие температурного фактора, снизить местную температуру кожи (обливайте пораженное место холодной водой из ведра, душа, шланга, прикладывайте к месту ожога пузырь со льдом или снегом, можно пакет с замороженным мясом или овощами, или просто возьмите кошку за шкирку («хваткой старшего») и держите под струей холодной воды). Обожженную лапу нужно погрузить в холодную воду минут на пять-десять. Затем введите внутримышечно 0,1 мл дексафорта (дексаметазона, или хотя бы димедрола) и обработайте обожженные участки кожи спиртом, крепким (красного цвета) раствором марганцовки (одеколоном, зеленкой, 5%-ным раствором прополиса на спирту). После этого можно нанести эмульсию синтомицина, грамицидина или просто любой нутряной животный жир, и наложить стерильную защитную повязку, лучше — стерильный марлевый бинт (пластырь применять нельзя!).Повязка защищает пораженную поверхность и не дает кошке возможности зализывать ее.Меняйте повязки ежедневно. Если от раны исходит неприятный запах, срочно обратитесь к ветврачу.При всех видах ожогов прекрасно помогает эплан.При ожогах не применяйте кремы, масло или маргарин: это не поможет. Если ожог вызван электрическим током (например, кошка перекусила электропроводку), то отключите рубильником подачу электричества в сети, прежде чем дотрагиваться до электропровода или пострадавшей кошки.При термическом ожоге глаз (чаще всего такие ожоги наблюдаются у кошек, содержащихся в городских квартирах, под воздействием кипятка или кипящего жира) необходимо срочно обратиться к ветврачу. Доврачебная помощь заключается в тщательном промывании глаз водой и закапывании в пораженный глаз глазных капель « Ирис» (по 1-2 капли каждые 4 часа в течение 2-3 суток). Желательно дать кошке обезболивающее (траумель, квадрисол-1). Если поражение незначительно, то достаточно закапывать в глаза максидиновые глазные капли, или капли « Ирис» — по 1 капле 3-4 раза в день.Радиационные ожоги.Из этой разновидности ожоговых поражений чаще всего наблюдаются солнечные ожоги, которым в наибольшей степени подвержены белошерстные кошки и другие кошки с белыми ушами.Симптомы: кожа на кончиках ушей воспаляется, наблюдается местное облысение, возможно изъязвление.Доврачебная помощь: обработка пораженной поверхности эпланом, сафродермом, вединолом.Профилактика: не выпускайте кошку на улицу в солнечные дни, не позволяйте ей сидеть на подоконнике под палящим солнцем.Химические ожоги.При подобных ожогах основное отличие состоит в том, что вызвавшее ожог вещество продолжает длительно воздействовать на кожу. Поэтому, чтобы прекратить повреждающее действие, следует срочно оказать пострадавшему животному первую помощь. Во избежание ожога, следует надеть на руки защитные резиновые перчатки.Первая помощь: немедленно промойте пораженный участок сильной струей воды. Если ожог вызван кислотой, следует нейтрализовать ее раствором питьевой соды (1 чайная ложка на стакан воды). Лучше смочить этим раствором салфетку или носовой платок и наложить на обожженный участок. При ожоге негашеной известью, следует залить обожженное место растительным или вазелиновым маслом. При ожоге щелочью наложите на место ожога салфетку или носовой платок, смоченный слабым раствором уксусной кислоты, яблочным уксусом или лимонной кислотой.При химическом ожоге глаз (чаще всего такие ожоги наблюдаются у кошек под воздействием кислот, щелочей либо даже некоторых лекарственных препаратов, по ошибке введенных владельцем в конъюнктивальный мешок) необходимо срочно обратиться к ветврачу.Доврачебная помощь. При ожоге кислотами — открыть веки, промыть глаза водой (слабой струей в течение 10-15 минут). Никакие химические препараты-антагонисты самостоятельно применять не рекомендуется.Ожоги щелочами протекают более тяжело, чем ожоги кислотами. При ожоге щелочами конъюнктива и роговица поражаются сильнее кожи век. Ожоги щелочами имеют свои особенности: во-первых, чем выше концентрация щелочи, тем меньшую боль чувствует кошка, во-вторых, губительное действие щелочи продолжается и в последующие после ожога дни.Неотложная доврачебная помощь: обильное промывание глаз водой до полного удаления остатков поражающего вещества.Какими-либо химическими веществами пользоваться не следует: необходимо срочно обратиться к ветврачу. Если это невозможно, то закапать в пораженный глаз 1-2 капли глазных капель « Ирис» и повторять это через каждые 4 часа в течение 2-3 суток. В течение этого времени наступит резкое улучшение самочувствия, и роговица глаз начнет восстанавливаться. Полезно промывать конъюнктивальный мешок раствором Nео- Конъюнкти В Е Та, закапывая в глаз 2-4 капли 3-4 раза в день до исчезновения клинических признаков заболевания (в течение 4-10 суток).Лечение: под контролем ветеринарного специалиста даст необходимые результаты.Профилактика.Чтобы избежать ожогов, не оставляйте животных без присмотра в помещениях, где есть открытый огонь, или кипящие жидкости. Не проносите над головой кошки горячие напитки и пищу, и не позволяйте кошке находиться возле зажженного газа или печки. Запирайте кошку в удаленном помещении при дезинфекции или использовании каких-либо едких химических веществ (например, при чистке раковины, туалета и др.). Не оставляйте маленьких котят одних в комнате, предварительно не отключив все электроприборы. Ожог могут вызвать и некоторые растения. Помимо крапивы, ожог которой может в особо тяжелых случаях повлечь за собой даже смерть животного, к растениям, чей сок раздражает глаза и кожу кошек, и может вызвать ожог, относятся такие как: монстера, филодендрон и даже фикус.Гомеопатическое лечение.Траумель подкожно 1 раз в день при ожогах 1-й степени и 2-3 раза при ожогах 2 и 3 степени. В последнем случае дополнительно траумель С гель 2-3 раза в день тонким слоем, избегая обработки обширной поверхности тела.Фитотерапия.Настои и отвары дуба обыкновенного, крапивы двудомной, кровохлебки лекарственной, лапчатки, сушеницы, календулы, арники, свежие листья капусты под повязку, тертая морковь.Перейти на главную.Поделись с друзьямиИскать:.