 Отравления у кошек.Skip to Main ContentMENUMENU Главная Здоровье.Словарь медицинских терминов Агрессивное поведение у кошек. Анализы Анафилактический шок и аллергия Аппетит Аптечка первой помощи Артрит Артроз Асцит Астма у кошек. Атопический дерматит. Бешенство у кошек. Бронхит Взвешивание кошки Вызываем рвоту у кошки Гайморит Гастрит Гастроэнтерит Гепатит Герпес Гипертрофическая кардиомиопатия у кошек. Гиповитаминозы и Гипервитаминозы Гельминтозы Гомеопатия Грыжа Диарея Диетотерапия почечных заболеваний Дисбактериоз (дизбиоз) Заболевания зубов у кошек Заболевания кишечника Запоры у кошек. Запор Закупорка пищевода Измеряем пульс у кошки Инородное тело Инфекционный перитонит Как делать укол кошке. Как лекарства кошке давать. Как вывести блох и вшей у кошек. Как понять, что кошка заболела Как промывать и закапывать глаза кошке. Как вывести глистов у кошки. Как лечить отравление у кошки. Катар желудка и кишечника Кишечная непроходимость Клизма, как ставить кошке. Лишай у кошек. Как вылечить. Мезоцестоидоз Метеоризм Неблагоприятная реакция на корм Ушные клещи к кошек. Обморожение и переохлаждение Обморок Ожирение у кошек.Диетотерапия ожиренияОжоги у кошек Опасные лекарства Остановка дыхания Отёк лёгких Отравления у кошек. Ошейники против блох для кошек. Панариций Панкреатит у кошек Парааналиит Переломы, растяжения, вывихи и ушибы у кошек. Перитонит Печеночная недостаточность Печеночный липидоз кошек Пиометра Плеврит Пневмония Пневмоторакс Почему кошка икает? Почечная недостаточность (острая) Раны, гнойники ( абсцесс ) у кошек. Растения опасные для кошек Рвота Ринит Сальный хвост Сахарный диабет Синусит Солнечный, или тепловой удар Стоячий воротник Температура у кошек. Терапия для трусливых кошек. Тиреотоксикоз, или Гипертиреоз Трахеит Фитотерапия Фиксация кошки Хроническая почечная недостаточность Чумка у кошек. Шок Экзема Экстренная, доврачебная помощь Эмфизема лёгких Эндокардит Энтероколит Язва желудкаУход за кошкой.Кошачий гороскопКошачий гороскоп 2 Кошачий гороскоп 3Как выбрать котёнка. Игрушки для кошки своими руками.Лесенки для кошки.Кот по столам ползает? Как отучить. Содержание кошки в квартире.Уход за пожилой кошкой.Зачем кошка умывается. Характер у кошек.Кто ваш питомец?Тесты для кошек.Тесты для кошек. 2 Тесты для кошек. 3 Тесты для кошек 4Как определить возраст кошки. Как приучить котёнка к туалету. Первый раз к ветеринару! Прививки котятам. Трава, фрукты и овощи для кошки.Лучшие овощи для кошки.Кошки и переноски. Как спит кошка. Перевод с кошачьего.Совершенно другой мир. Разговор с кошкой.Разговор с кошкой. часть № 2. Разговор с кошкой. часть № 3Как дружно жить с кошкой.Как дружно жить с кошкой. 2 часть. Как дружно жить с кошкой. 3 часть.Взаимоотношения с питомцем.Взаимоотношения с питомцем. часть 2Кошачьи характеры.Характеры кошек. часть 2.Ум и воспитание.Ум и воспитание. № 2Есть проблемы? Есть решения!Есть проблемы? Есть решения! 2 Часть. Есть проблемы? Есть решения! 3 Часть.Содержание книги — Перевод с кошачьего.Кошки и жевательная резинка Почему кошка кусается когда её гладишь.Рассказы.Купание кота.1 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах.2 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах. Записки домового.2 Записки домового. Продолжение.3 Записки домового ( продолжение )4 Записки домового ( продолжение )5 Записки домового. ( продолжение )6 Записки домового. ( окончание )Смешные рассказы о кошках. Рассказы о кошках смешные. 2 Смешные истории про животных. Письмо кота своей бывшей хозяйке. Прикольные рассказы о кошках. Беззвучное мяу. Книга.Беззвучное мяу. 2 часть. Беззвучное мяу. 3 часть. Беззвучное мяу. 4 часть. Беззвучное мяу. 5 часть. Беззвучное мяу. 6 часть. Беззвучное мяу. 7 часть.Юмористические рассказы о кошках. Котофизика. Записки домового. 2 книга.Записки домового 2. 2 часть. Записки домового 2. Часть 3. Записки домового 2. Часть 4. Записки домового 2. Часть 5. Записки домового 2. Часть 6. Записки домового 2. Часть 7. Записки домового 2. Часть 8.Интересные рассказы о кошках. Почему нужно завести кота?Видео о кошках.Видеоролики о кошках.№1 Видеоролики о кошках.№2 Смешное видео с кошками. Смешное видео про кошек. Видео приколы с кошками. Прикольное видео про кошек. Смешные животные Смешные люди. Ссылки на видео ролики сайта.Аудио книги.Уличный кот по имени Боб. Интер Кыся. Путь к звёздам. Аудиокнига.Интер Кыся. Путь к звёздам. Аудиокнига. Продолжение.Всё о кошках. Для детей.Всё о кошках. Для детей. Продолжение.Записки кота Шашлыка. Про мишку и его товарищейМультфильмыМультфильм Simon’s Cat1- 10 серия. Мультфильм Simon’s Cat11- 21 серия. Мультфильм Simon’s Cat22 — 32 серия. Мультфильм Simon’s Cat33 — 50 серия. Кот Саймона. 2008 — 2016 годы. Кот саймона 2017 — 2019 год. Мультфильмы про кошек. Мультфильм Гарфилд.Гарфилд и его друзья. 2 сезон. Гарфилд и его друзья. 3 Сезон. Гарфилд и его друзья. 4 сезон. Гарфилд и его друзья. 5 сезон. Гарфилд и его друзья. 6 сезон.Космический спецназ Гарфилда.Фото.Фото кошек, котов и котят. Смешное фото кошек. Обвиняемые — коты. Весёлые картинки. Фото кошек со смешными комментариями.Анекдоты.Аудио анекдоты от Трахтенберга. Одесские и еврейские аудио анекдоты. Аудио анекдоты. Аудио анекдоты о новых русских. Криминальные аудио анекдоты. Анекдоты про чукчу. Аудио анекдоты про Г А И. Аудио анекдоты о медицине. О студентах и школьниках аудио анекдоты. Анекдоты о кошках. Анекдоты смешные до слёз. Самые смешные анекдоты. Самые свежие анекдотыИнтересное о кошках.История кошек.История появления кошек в России. Откуда взялась персидская кошка.100 легендарных кошекМифы и легенды. Мифы и легенды.2 часть. Сквозь века истории. Сквозь века истории. В кругу знаменитых людей. В кругу знаменитых людей. Из под кисти художников. Кошки и литература. Кошки и литература. 2 часть. Герои сцены и экрана. Герои сцены и экрана. 2 часть. Содержание книги 100 легендарных кошек.Памятники кошкам, котам и котятам. Кошки из книги рекордов Гиннеса. Коты — мэры городов. Известные кошачьи путешественники.8 интересных фактов о кошках.Борьба с крысами в РимеСлужебные кошки. Кошки спасают людей. Необычные кошки и коты.Трёхцветные кошки. Кот, читающий мысли.Кошки убийцы. Аллергия на кошек.Лысые кошки и аллергия.Кошки из пробирки. Имена для кошек. Рай для кошек. Айлурофобия. Кот и выдра. Приметы и суеверия о кошках.Десять мифов о кошках.Почему кошка зевает?Породы кошек.Алтайская голубоглазка. Абиссинская кошка. Австралийский Мист. ( Австралийская кошка мист) Азиатская короткошерстная кошка. Американская жесткошерстная. Американская короткошерстная. Американский бобтейл. Американский керл. Анатолийская кошка. (турецкая короткошёрстая) Ангорская кошка. Арабский Мау. ( Аравийский Мау) Ашера. Балинезийская кошка. Бамбино. Бенгальская кошка. Бирманская длинношёрстая. Богемский рекс. Бомбейская кошка. Бразильская кошка. Британская ангора. Британская короткошерстная кошка. Британская длинношерстная кошка. Бурманская или Бурма короткошёрстая. Бурмилла короткошёрстая. Бурмилла длинношёрстая. Турецкий ван. Ван кедеси. Гавана браун. Германский рекс. ( Немецкий рекс) Гималайская кошка. Девон- Рекс. Домашняя кошка. Донской сфинкс. Дракон Ли, Ли Хуа, или Ли Мао. Европейская короткошёрстная. ( Кельтская.) Египетская мау. Йоркская шоколадная. Калифорнийский спенглед. ( Калифорнийская сияющая кошка.) Канаани (ханаани). Као мани. Канадский сфинкс. Каракет. Карельский бобтейл. Картезианская кошка. Северный Ли Мао Кимрская кошка. ( Кимрик). Китайская Ли Хуа. Корат (си-ват). Корниш-рекс. Курильский бобтейл. Лаперм. Ликой. Малайская кошка. Мандарин. Манчкин. Мейн-кун (Maine Coon)Легенды о кошке Мейн- Кун.Меконгский бобтейл. Ми-кей, или японский бобтейл. Минскин. Мэнкс. Наполеон. Невская маскарадная кошка. Немецкий рекс. ( Германский рекс.) Норвежская лесная кошка. ( Скогкэт) Нибелунг. Ориентальная короткошерстная. Ориентальная длинношёрстая. ( Яванез.) Орегон — рекс. Охос азулес. Оцикет. Персидская кошка. Петербургский сфинкс. Пиксибоб Рагамаффин Русская голубая Рэгдолл. Саванна Сафари Селкирк рекс Серенгети. Сиамская кошка. Сибирская кошка. Сингапурская кошка Скиф тай дон Скогкэт Скоттиш-страйт Скоттиш-фолд ( Шотландская вислоухая) Сноу-шу Сомали Сококе. (соукок) Тайская кошка. Тайский бобтейл. Той-боб ( Скиф той боб.Карликовый бобтейл.) Тойгер Тонкинская кошка. Турецкая кошка Ван Украинский левкой Уральский рекс Уссурийская кошка (уссури) Форин Вайт Хайленд-фолд Хайленд — страйт Хао мани, или као мани. Цейлонская кошка Чаузи Чито Эгейская кошка Экзотическая короткошёрстная Эльфийская кошка. Шантильи — Тиффани Шартрез. Японский бобтейл, или ми-кей. Яванез.Блог Кота Кеши.Блог кота кеши 2 Блог кота Кеши 3 Блог Кота Кеши. Видеоверсия.ИмпортБелый гриб, или ложный? Зелёные против удаления когтей.Карта сайта.КонфиденциальностьОтравления у кошек.Полный список опубликованных на сайте симптомов заболеваний и способы их лечения смотри тут.Хотя и говорят, что у кошки девять жизней, но она очень восприимчива к ядам и химикатам которыми мы окружаем себя и которые не редко вызывают отравления у кошек. Люди хотят облагородить природу, ведут борьбу с вредными насекомыми, паразитами, бактериями и микробами, применяя для этого всяческие химические средства. Но, скорее всего, по мнению кошек, мы только отравляем окружающий их мир. Самую большую опасность для кошек представляют дезинфекторы и пестициды. Они, конечно, бывают нам не обходимы, и их применение оправдано. Но не нужно забывать и об окружающих нас домашних животных, которые могут невольно от них пострадать.Кошки, живущие в частном секторе, на дачах, в собственных домах, в деревне больше всего страдают от ядов применяемых против грызунов. Яды, применяемые для уничтожения крыс и мышей, по началу просто замедляют движение и реакцию грызунов. По этому они становятся лёгкой добычей кошки. И таким образом яд вместе с жертвой попадает в кошачий организм. У кошки, после такого перекуса, может подняться температура, начаться рвота или пойти пена из пасти. Животное шатает, дыхание затруднительно, пульс учащённый. В зависимости от дозы попавшего яда в кошачий организм и степени отравления у кошки могут начаться конвульсии и кровотечения. Не редок и смертельный исход.Так же не малый вред для кошек приносят бытовые порошки и аэрозоли, например те которыеиспользуют для ухода за газонами. Животное может просто погрызть травку или, повалявшись в ней потом, вылизывая себя наглотаться яда. Тоже самое происходит и в наших квартирах. Мы часто применяем для чистки ковров, мытья полов и мебели новейшие супер моющие и дезинфицирующие средства. Но они не всегда безопасны для домашних животных, а кошка, полежав на обработанном ковре, начинает себя вылизывать и опять яд попадает в её организм. Конечно, не большое количество этих веществ может и не нанесёт вреда. Но кто может определить, сколько за день химии проглотит ваш питомец, а за месяц? Через какое время эта химия выводится из организма и выводится ли вообще?Ошибочно считать, что лекарства безобидные для людей, так же безобидны и для мурок. К примеру, такое простое и безобидное лекарство, как аспирин «конечно, безопасное, если не есть его ложками» — может оказаться для кошки очень опасным препаратом. Не нужно очеловечивать домашних животных, собак, кошек и других до такой степени, чтоб лечить их как людей и теми же лекарствами. Многие хозяева не понимают, что в доброте своей, пытаясь лечить питомца, на самом деле травят его! Если животное заболело, посоветуйтесь с ветеринаром.Ещё бывают случаи, когда во время застолья в чью-нибудь тупую голову приходит, остроумная для него идея, угостить кошку спиртным, подмешав его в пищу. В таком случае большинство кошек бывают на много умнее человека и откажутся от такого угощения, ну а те киски, которые, по какой либо причине попробуют, то скоро об этом очень пожалеют. Алкоголь противопоказан любому живому существу, даже человеку. Но людской организм в этом плане более гибкий, чем кошачий, и способен избавляться от той гадости, которую мы в него вливаем. А вот отравление у кошек из-за алкоголя гарантировано. Их организм в данном случае гораздо слабее человеческого и не может расщепить опасные вещества на безопасные составляющие. Для кошки опасной может стать и не значительная доза спиртного. У животного могут начаться рвота, судороги, обморок и даже кома. Нормой для кошек, в прочем, как и для людей, является трезвость. А вот ещё один, древний и распространённый природный яд – это жабы. Молодые, не опытные кошки и котята, увидев лёгкую добычу, с удовольствием вонзают в неё свои зубы и через секунду ощущают боль в пасти. Пасть у бедолаги распухает и краснеет, начинаются отрыжка и обильное слюновыделение. Так кошка получает один из первых уроков в своей кошачьей жизни, не всё, что движется и летает, можно ловить и кусать. Жабы живут миллионы лет и выжили благодаря тому, что научились выделять сильнейший яд – буфоталином. Яд этот содержится в бугорках кожи покрывающих тело жабы и выступает, когда эти бугорки поранены. По этому жабу можно брать в руки безо всяких последствий, а вот хищник, прокусив их, получает порцию яда в свою пасть. Жаба при этом отделывается не большими царапинами. 20 миллиграммов буфоталина могут убить большую собаку, так что кошки нападая не жаб, рискуют получить сильнейшее отравление. Но в основном один раз, попробовав жабу на зуб, они не повторяют своей ошибки. Так же молодые кошки и котята могут нарваться на неприятности, гоняясь за пчёлами и осами. Особенно опасно если они решат потревожить гнездо этих насекомых.И ещё одна отрава поджидает кошек в обычном гараже. Как это ни странно, но многим кошкам нравится запах антифриза. И если кошка зайдёт в гараж и учует лужу антифриза, то она может его слизать. Содержащийся в антифризе этиленгликоль может вызвать у животного поражение почек и ввести его в кому. Лужицы антифризы в основном образуются под автомобилем, и хозяин может их не заметить или поленится вытереть, а кошке до них легко добраться.Часто при обращении к ветеринару хозяева думают, что их питомец подцепил инфекцию, хотя истинной причиной заболевания является отравление у кошки бытовой химией.Как лечить кошку при отравлении.Перейти на главную.Поделись с друзьямиИскать:.