Почечная недостаточность (острая) -
Skip to Main Content
MENUMENUГлавнаяЗдоровье.
Словарь медицинских терминовАгрессивное поведение у кошек.АнализыАнафилактический шок и аллергияАппетитАптечка первой помощиАртритАртрозАсцитАстма у кошек.Атопический дерматит.Бешенство у кошек.БронхитВзвешивание кошкиВызываем рвоту у кошкиГайморитГастритГастроэнтеритГепатитГерпесГипертрофическая кардиомиопатия у кошек.Гиповитаминозы и ГипервитаминозыГельминтозыГомеопатияГрыжаДиареяДиетотерапия почечных заболеванийДисбактериоз (дизбиоз)Заболевания зубов у кошекЗаболевания кишечникаЗапоры у кошек.ЗапорЗакупорка пищеводаИзмеряем пульс у кошкиИнородное телоИнфекционный перитонитКак делать укол кошке.Как лекарства кошке давать.Как вывести блох и вшей у кошек.Как понять, что кошка заболелаКак промывать и закапывать глаза кошке.Как вывести глистов у кошки.Как лечить отравление у кошки.Катар желудка и кишечникаКишечная непроходимостьКлизма, как ставить кошке.Лишай у кошек.Как вылечить.МезоцестоидозМетеоризмНеблагоприятная реакция на кормУшные клещи к кошек.Обморожение и переохлаждениеОбморокОжирение у кошек.
Диетотерапия ожирения
Ожоги у кошекОпасные лекарстваОстановка дыханияОтёк лёгкихОтравления у кошек.Ошейники против блох для кошек.ПанарицийПанкреатит у кошекПарааналиитПереломы, растяжения, вывихи и ушибы у кошек.ПеритонитПеченочная недостаточностьПеченочный липидоз кошекПиометраПлевритПневмонияПневмотораксПочему кошка икает?Почечная недостаточность (острая)Раны, гнойники ( абсцесс ) у кошек.Растения опасные для кошекРвотаРинитСальный хвостСахарный диабетСинуситСолнечный, или тепловой ударСтоячий воротникТемпература у кошек.Терапия для трусливых кошек.Тиреотоксикоз, или ГипертиреозТрахеитФитотерапияФиксация кошкиХроническая почечная недостаточностьЧумка у кошек.ШокЭкземаЭкстренная, доврачебная помощьЭмфизема лёгкихЭндокардитЭнтероколитЯзва желудка
Уход за кошкой.
Кошачий гороскоп
Кошачий гороскоп 2Кошачий гороскоп 3
Как выбрать котёнка.Игрушки для кошки своими руками.
Лесенки для кошки.
Кот по столам ползает? Как отучить.Содержание кошки в квартире.
Уход за пожилой кошкой.
Зачем кошка умывается.Характер у кошек.
Кто ваш питомец?
Тесты для кошек.
Тесты для кошек. 2Тесты для кошек. 3Тесты для кошек 4
Как определить возраст кошки.Как приучить котёнка к туалету.Первый раз к ветеринару!Прививки котятам.Трава, фрукты и овощи для кошки.
Лучшие овощи для кошки.
Кошки и переноски.Как спит кошка.Перевод с кошачьего.
Совершенно другой мир.Разговор с кошкой.
Разговор с кошкой. часть № 2.Разговор с кошкой. часть № 3
Как дружно жить с кошкой.
Как дружно жить с кошкой. 2 часть.Как дружно жить с кошкой. 3 часть.
Взаимоотношения с питомцем.
Взаимоотношения с питомцем. часть 2
Кошачьи характеры.
Характеры кошек. часть 2.
Ум и воспитание.
Ум и воспитание. № 2
Есть проблемы? Есть решения!
Есть проблемы? Есть решения! 2 Часть.Есть проблемы? Есть решения! 3 Часть.
Содержание книги — Перевод с кошачьего.
Кошки и жевательная резинкаПочему кошка кусается когда её гладишь.
Рассказы.
Купание кота.1 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах.2 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах.Записки домового.
2 Записки домового. Продолжение.3 Записки домового ( продолжение )4 Записки домового ( продолжение )5 Записки домового. ( продолжение )6 Записки домового. ( окончание )
Смешные рассказы о кошках.Рассказы о кошках смешные. 2Смешные истории про животных.Письмо кота своей бывшей хозяйке.Прикольные рассказы о кошках.Беззвучное мяу. Книга.
Беззвучное мяу. 2 часть.Беззвучное мяу. 3 часть.Беззвучное мяу. 4 часть.Беззвучное мяу. 5 часть.Беззвучное мяу. 6 часть.Беззвучное мяу. 7 часть.
Юмористические рассказы о кошках.Котофизика.Записки домового. 2 книга.
Записки домового 2. 2 часть.Записки домового 2. Часть 3.Записки домового 2. Часть 4.Записки домового 2. Часть 5.Записки домового 2. Часть 6.Записки домового 2. Часть 7.Записки домового 2. Часть 8.
Интересные рассказы о кошках.Почему нужно завести кота?
Видео о кошках.
Видеоролики о кошках.№1Видеоролики о кошках.№2Смешное видео с кошками.Смешное видео про кошек.Видео приколы с кошками.Прикольное видео про кошек.Смешные животныеСмешные люди.Ссылки на видео ролики сайта.
Аудио книги.
Уличный кот по имени Боб.ИнтерКыся. Путь к звёздам. Аудиокнига.
ИнтерКыся. Путь к звёздам. Аудиокнига. Продолжение.
Всё о кошках. Для детей.
Всё о кошках. Для детей. Продолжение.
Записки кота Шашлыка.Про мишку и его товарищей
Мультфильмы
Мультфильм Simon’s Cat
1- 10 серия.Мультфильм Simon’s Cat
11- 21 серия.Мультфильм Simon’s Cat
22 — 32 серия.Мультфильм Simon’s Cat
33 — 50 серия.Кот Саймона. 2008 — 2016 годы.Кот саймона 2017 — 2019 год.Мультфильмы про кошек.Мультфильм Гарфилд.
Гарфилд и его друзья. 2 сезон.Гарфилд и его друзья. 3 Сезон.Гарфилд и его друзья. 4 сезон.Гарфилд и его друзья. 5 сезон.Гарфилд и его друзья. 6 сезон.
Космический спецназ Гарфилда.
Фото.
Фото кошек, котов и котят.Смешное фото кошек.Обвиняемые — коты.Весёлые картинки.Фото кошек со смешными комментариями.
Анекдоты.
Аудио анекдоты от Трахтенберга.Одесские и еврейские аудио анекдоты.Аудио анекдоты.Аудио анекдоты о новых русских.Криминальные аудио анекдоты.Анекдоты про чукчу.Аудио анекдоты про ГАИ.Аудио анекдоты о медицине.О студентах и школьниках аудио анекдоты.Анекдоты о кошках.Анекдоты смешные до слёз.Самые смешные анекдоты.Самые свежие анекдоты
Интересное о кошках.
История кошек.
История появления кошек в России.Откуда взялась персидская кошка.
100 легендарных кошек
Мифы и легенды.Мифы и легенды.2 часть.Сквозь века истории.Сквозь века истории. В кругу знаменитых людей.В кругу знаменитых людей.Из под кисти художников.Кошки и литература.Кошки и литература. 2 часть.Герои сцены и экрана.Герои сцены и экрана. 2 часть.Содержание книги 100 легендарных кошек.
Памятники кошкам, котам и котятам.Кошки из книги рекордов Гиннеса.Коты — мэры городов.Известные кошачьи путешественники.8 интересных фактов о кошках.
Борьба с крысами в Риме
Служебные кошки.Кошки спасают людей.Необычные кошки и коты.
Трёхцветные кошки.Кот, читающий мысли.
Кошки убийцы.Аллергия на кошек.
Лысые кошки и аллергия.
Кошки из пробирки.Имена для кошек.Рай для кошек.Айлурофобия.Кот и выдра.Приметы и суеверия о кошках.
Десять мифов о кошках.
Почему кошка зевает?
Породы кошек.
Алтайская голубоглазка.Абиссинская кошка.Австралийский Мист. (Австралийская кошка мист)Азиатская короткошерстная кошка.Американская жесткошерстная.Американская короткошерстная.Американский бобтейл.Американский керл.Анатолийская кошка. (турецкая короткошёрстая)Ангорская кошка.Арабский Мау. (Аравийский Мау)Ашера.Балинезийская кошка.Бамбино.Бенгальская кошка.Бирманская длинношёрстая.Богемский рекс.Бомбейская кошка.Бразильская кошка.Британская ангора.Британская короткошерстная кошка.Британская длинношерстная кошка.Бурманская или Бурма короткошёрстая.Бурмилла короткошёрстая.Бурмилла длинношёрстая.Турецкий ван.Ван кедеси.Гавана браун.Германский рекс. (Немецкий рекс)Гималайская кошка.Девон-Рекс.Домашняя кошка.Донской сфинкс.Дракон Ли, Ли Хуа, или Ли Мао.Европейская короткошёрстная. (Кельтская.)Египетская мау.Йоркская шоколадная.Калифорнийский спенглед. (Калифорнийская сияющая кошка.)Канаани (ханаани).Као мани.Канадский сфинкс.Каракет.Карельский бобтейл.Картезианская кошка.Северный Ли МаоКимрская кошка. (Кимрик).Китайская Ли Хуа.Корат (си-ват).Корниш-рекс.Курильский бобтейл.Лаперм.Ликой.Малайская кошка.Мандарин.Манчкин.Мейн-кун (Maine Coon)
Легенды о кошке Мейн-Кун.
Меконгский бобтейл.Ми-кей, или японский бобтейл.Минскин.Мэнкс.Наполеон.Невская маскарадная кошка.Немецкий рекс. ( Германский рекс.)Норвежская лесная кошка. (Скогкэт)Нибелунг.Ориентальная короткошерстная.Ориентальная длинношёрстая. (Яванез.)Орегон — рекс.Охос азулес.Оцикет.Персидская кошка.Петербургский сфинкс.ПиксибобРагамаффинРусская голубаяРэгдолл.СаваннаСафариСелкирк рексСеренгети.Сиамская кошка.Сибирская кошка.Сингапурская кошкаСкиф тай донСкогкэтСкоттиш-страйтСкоттиш-фолд (Шотландская вислоухая)Сноу-шуСомалиСококе. (соукок)Тайская кошка.Тайский бобтейл.Той-боб (Скиф той боб.
Карликовый бобтейл.)ТойгерТонкинская кошка.Турецкая кошка ВанУкраинский левкойУральский рексУссурийская кошка (уссури)Форин ВайтХайленд-фолдХайленд — страйтХао мани, или као мани.Цейлонская кошкаЧаузиЧитоЭгейская кошкаЭкзотическая короткошёрстнаяЭльфийская кошка.Шантильи — ТиффаниШартрез.Японский бобтейл, или ми-кей.Яванез.
Блог Кота Кеши.
Блог кота кеши 2Блог кота Кеши 3Блог Кота Кеши. Видеоверсия.
Импорт
Белый гриб, или ложный?
Карта сайта.
Конфиденциальность
Почечная недостаточность (острая)
Полный список опубликованных на сайте симптомов заболеваний и способы их лечения смотри тут.
Острая почечная недостаточность — тяжелое заболевание собак и кошек, которое проявляется в нарушении функциональной активности почек, сопровождающемся нарушением кислотно-щелочного и водно-электролитного баланса, уменьшением выведения почками различных веществ (вода, калий, креатинин, мочевина) из организма и, как следствие, задержкой азотсодержащих продуктов, образующихся в процессе катаболизма.
Острая почечная недостаточность (ОПН) может иметь токсическую, ишемическую и инфекционную природу (Бюро С., Барде Ж.-Ф, 2001). Токсическая этиология ОПН может быть связана слечением терапевтическими средствами. К ним относят антибиотики (гентамицин, амфотерицин В, тетрациклины, полимиксин В, колистин), цитостатики (метотрексат, циклофосфамид и др.), нестероидные противовоспалительные препараты, этиленгликоль,
К заболеванию может также привести гиперпаратиреоидизм, избыток кальция или витамина D, отравление солями тяжелых металлов (цинк, мышьяк, свинец, медь, висмут, платина), органическими растворителями или змеиным ядом.
К факторам, способствующим индукции ишемической формы ОПН, относят шок (гиповолемический, геморрагический, гипотензивный и септический), сердечную недостаточность, длительную анестезию, обширные ожоги кожи, а также посттрансфузионную реакцию, при которой развивается ДВС – синдром (диссеминированное внутрисосудистое свертывание крови). Наконец, постинфекционная ОПН может развиться в результате перенесенного гемобартонеллеза, сальмонеллеза или лептоспироза.
Почки особенно чувствительны к воздействию факторов ишемической и токсической природы. Это объясняется их анатомо-физиологическими свойствами.
Кроме выделительной функции, почки несут большую нагрузку в регулировании многих функций в организме — поддержания артериального давления, эритропоэза, гормонального равновесия, обмена кальция, поэтому при почечной недостаточности уменьшается уровень гемоглобина, нарушаются гормонозависимые функции (в частности, адаптогенные) и кальциевый обмен.
Различают острую и хроническую формы. Острая почечная недостаточность развивается при тяжелых отравлениях (особенно антифризом), при урологическом синдроме кошек (из-за непроходимости мочевыводящих путей), при тромбоэмболии почечных артерий, в результате инфекций (сальмонеллез, лептоспироз и др.) и гемолиза, связанного с инвазиями (гемобартонеллез), а также под воздействием иных факторов. При анализе причин хронической почечной недостаточности обращает на себя внимание, что в структуре заболеваний на первое место выходят хронические циститы, сахарный диабет.
Симптомы:
Клинические признаки ОПН носят неспецифический характер: общее угнетение, рвота, диарея, дегидратация, изменение объема мочи (олигурия вплоть до полного прекращения мочеотделения, или полиурия), сонливость, тахикардия, отеки, анемия, быстро нарастающая азотемия и галитоз (неприятный запах, исходящий от поверхности тела, но не из ротовой полости).
При обнаружении подобных симптомов следует срочно доставить кошку в ближайшую ветклинику.
Доврачебная помощь:
Кошку следует поместить в теплое, хорошо вентилируемое помещение, обеспечить полный покой, при отеках ограничить жидкость и соль.
Лечение должен назначить ветврач.
Фитотерапия:
Широко применяются для лечения хронической почечной недостаточности зверобой продырявленный, боярышники, бузина черная, астрагал повислоцветковый, леспедеца головчатая, ястребинка волосистая и другие лекарственные растения. Обладая сложным, подчас до конца не выясненным механизмом действия на регуляцию нейроэндокринной, вегетативной нервной системы, они оказывают благотворный трофический, гомеостатический, седативный эффекты, улучшая адаптационные возможности больного органа и организма в целом.
Диетотерапия:
Корма Hill’s Рrescriрtion Diet Feline g/d, k/d, диета, содержащая повышенный уровень полиненасыщенных омега-3 жирных кислот (Brown S.A. e.a., 2000).
Перейти на главную.
Поделись с друзьями
Искать:
.