 Растения опасные для кошекSkip to Main ContentMENUMENU Главная Здоровье.Словарь медицинских терминов Агрессивное поведение у кошек. Анализы Анафилактический шок и аллергия Аппетит Аптечка первой помощи Артрит Артроз Асцит Астма у кошек. Атопический дерматит. Бешенство у кошек. Бронхит Взвешивание кошки Вызываем рвоту у кошки Гайморит Гастрит Гастроэнтерит Гепатит Герпес Гипертрофическая кардиомиопатия у кошек. Гиповитаминозы и Гипервитаминозы Гельминтозы Гомеопатия Грыжа Диарея Диетотерапия почечных заболеваний Дисбактериоз (дизбиоз) Заболевания зубов у кошек Заболевания кишечника Запоры у кошек. Запор Закупорка пищевода Измеряем пульс у кошки Инородное тело Инфекционный перитонит Как делать укол кошке. Как лекарства кошке давать. Как вывести блох и вшей у кошек. Как понять, что кошка заболела Как промывать и закапывать глаза кошке. Как вывести глистов у кошки. Как лечить отравление у кошки. Катар желудка и кишечника Кишечная непроходимость Клизма, как ставить кошке. Лишай у кошек. Как вылечить. Мезоцестоидоз Метеоризм Неблагоприятная реакция на корм Ушные клещи к кошек. Обморожение и переохлаждение Обморок Ожирение у кошек.Диетотерапия ожиренияОжоги у кошек Опасные лекарства Остановка дыхания Отёк лёгких Отравления у кошек. Ошейники против блох для кошек. Панариций Панкреатит у кошек Парааналиит Переломы, растяжения, вывихи и ушибы у кошек. Перитонит Печеночная недостаточность Печеночный липидоз кошек Пиометра Плеврит Пневмония Пневмоторакс Почему кошка икает? Почечная недостаточность (острая) Раны, гнойники ( абсцесс ) у кошек. Растения опасные для кошек Рвота Ринит Сальный хвост Сахарный диабет Синусит Солнечный, или тепловой удар Стоячий воротник Температура у кошек. Терапия для трусливых кошек. Тиреотоксикоз, или Гипертиреоз Трахеит Фитотерапия Фиксация кошки Хроническая почечная недостаточность Чумка у кошек. Шок Экзема Экстренная, доврачебная помощь Эмфизема лёгких Эндокардит Энтероколит Язва желудкаУход за кошкой.Кошачий гороскопКошачий гороскоп 2 Кошачий гороскоп 3Как выбрать котёнка. Игрушки для кошки своими руками.Лесенки для кошки.Кот по столам ползает? Как отучить. Содержание кошки в квартире.Уход за пожилой кошкой.Зачем кошка умывается. Характер у кошек.Кто ваш питомец?Тесты для кошек.Тесты для кошек. 2 Тесты для кошек. 3 Тесты для кошек 4Как определить возраст кошки. Как приучить котёнка к туалету. Первый раз к ветеринару! Прививки котятам. Трава, фрукты и овощи для кошки.Лучшие овощи для кошки.Кошки и переноски. Как спит кошка. Перевод с кошачьего.Совершенно другой мир. Разговор с кошкой.Разговор с кошкой. часть № 2. Разговор с кошкой. часть № 3Как дружно жить с кошкой.Как дружно жить с кошкой. 2 часть. Как дружно жить с кошкой. 3 часть.Взаимоотношения с питомцем.Взаимоотношения с питомцем. часть 2Кошачьи характеры.Характеры кошек. часть 2.Ум и воспитание.Ум и воспитание. № 2Есть проблемы? Есть решения!Есть проблемы? Есть решения! 2 Часть. Есть проблемы? Есть решения! 3 Часть.Содержание книги — Перевод с кошачьего.Кошки и жевательная резинка Почему кошка кусается когда её гладишь.Рассказы.Купание кота.1 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах.2 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах. Записки домового.2 Записки домового. Продолжение.3 Записки домового ( продолжение )4 Записки домового ( продолжение )5 Записки домового. ( продолжение )6 Записки домового. ( окончание )Смешные рассказы о кошках. Рассказы о кошках смешные. 2 Смешные истории про животных. Письмо кота своей бывшей хозяйке. Прикольные рассказы о кошках. Беззвучное мяу. Книга.Беззвучное мяу. 2 часть. Беззвучное мяу. 3 часть. Беззвучное мяу. 4 часть. Беззвучное мяу. 5 часть. Беззвучное мяу. 6 часть. Беззвучное мяу. 7 часть.Юмористические рассказы о кошках. Котофизика. Записки домового. 2 книга.Записки домового 2. 2 часть. Записки домового 2. Часть 3. Записки домового 2. Часть 4. Записки домового 2. Часть 5. Записки домового 2. Часть 6. Записки домового 2. Часть 7. Записки домового 2. Часть 8.Интересные рассказы о кошках. Почему нужно завести кота?Видео о кошках.Видеоролики о кошках.№1 Видеоролики о кошках.№2 Смешное видео с кошками. Смешное видео про кошек. Видео приколы с кошками. Прикольное видео про кошек. Смешные животные Смешные люди. Ссылки на видео ролики сайта.Аудио книги.Уличный кот по имени Боб. Интер Кыся. Путь к звёздам. Аудиокнига.Интер Кыся. Путь к звёздам. Аудиокнига. Продолжение.Всё о кошках. Для детей.Всё о кошках. Для детей. Продолжение.Записки кота Шашлыка. Про мишку и его товарищейМультфильмыМультфильм Simon’s Cat1- 10 серия. Мультфильм Simon’s Cat11- 21 серия. Мультфильм Simon’s Cat22 — 32 серия. Мультфильм Simon’s Cat33 — 50 серия. Кот Саймона. 2008 — 2016 годы. Кот саймона 2017 — 2019 год. Мультфильмы про кошек. Мультфильм Гарфилд.Гарфилд и его друзья. 2 сезон. Гарфилд и его друзья. 3 Сезон. Гарфилд и его друзья. 4 сезон. Гарфилд и его друзья. 5 сезон. Гарфилд и его друзья. 6 сезон.Космический спецназ Гарфилда.Фото.Фото кошек, котов и котят. Смешное фото кошек. Обвиняемые — коты. Весёлые картинки. Фото кошек со смешными комментариями.Анекдоты.Аудио анекдоты от Трахтенберга. Одесские и еврейские аудио анекдоты. Аудио анекдоты. Аудио анекдоты о новых русских. Криминальные аудио анекдоты. Анекдоты про чукчу. Аудио анекдоты про Г А И. Аудио анекдоты о медицине. О студентах и школьниках аудио анекдоты. Анекдоты о кошках. Анекдоты смешные до слёз. Самые смешные анекдоты. Самые свежие анекдотыИнтересное о кошках.История кошек.История появления кошек в России. Откуда взялась персидская кошка.100 легендарных кошекМифы и легенды. Мифы и легенды.2 часть. Сквозь века истории. Сквозь века истории. В кругу знаменитых людей. В кругу знаменитых людей. Из под кисти художников. Кошки и литература. Кошки и литература. 2 часть. Герои сцены и экрана. Герои сцены и экрана. 2 часть. Содержание книги 100 легендарных кошек.Памятники кошкам, котам и котятам. Кошки из книги рекордов Гиннеса. Коты — мэры городов. Известные кошачьи путешественники.8 интересных фактов о кошках.Борьба с крысами в РимеСлужебные кошки. Кошки спасают людей. Необычные кошки и коты.Трёхцветные кошки. Кот, читающий мысли.Кошки убийцы. Аллергия на кошек.Лысые кошки и аллергия.Кошки из пробирки. Имена для кошек. Рай для кошек. Айлурофобия. Кот и выдра. Приметы и суеверия о кошках.Десять мифов о кошках.Почему кошка зевает?Породы кошек.Алтайская голубоглазка. Абиссинская кошка. Австралийский Мист. ( Австралийская кошка мист) Азиатская короткошерстная кошка. Американская жесткошерстная. Американская короткошерстная. Американский бобтейл. Американский керл. Анатолийская кошка. (турецкая короткошёрстая) Ангорская кошка. Арабский Мау. ( Аравийский Мау) Ашера. Балинезийская кошка. Бамбино. Бенгальская кошка. Бирманская длинношёрстая. Богемский рекс. Бомбейская кошка. Бразильская кошка. Британская ангора. Британская короткошерстная кошка. Британская длинношерстная кошка. Бурманская или Бурма короткошёрстая. Бурмилла короткошёрстая. Бурмилла длинношёрстая. Турецкий ван. Ван кедеси. Гавана браун. Германский рекс. ( Немецкий рекс) Гималайская кошка. Девон- Рекс. Домашняя кошка. Донской сфинкс. Дракон Ли, Ли Хуа, или Ли Мао. Европейская короткошёрстная. ( Кельтская.) Египетская мау. Йоркская шоколадная. Калифорнийский спенглед. ( Калифорнийская сияющая кошка.) Канаани (ханаани). Као мани. Канадский сфинкс. Каракет. Карельский бобтейл. Картезианская кошка. Северный Ли Мао Кимрская кошка. ( Кимрик). Китайская Ли Хуа. Корат (си-ват). Корниш-рекс. Курильский бобтейл. Лаперм. Ликой. Малайская кошка. Мандарин. Манчкин. Мейн-кун (Maine Coon)Легенды о кошке Мейн- Кун.Меконгский бобтейл. Ми-кей, или японский бобтейл. Минскин. Мэнкс. Наполеон. Невская маскарадная кошка. Немецкий рекс. ( Германский рекс.) Норвежская лесная кошка. ( Скогкэт) Нибелунг. Ориентальная короткошерстная. Ориентальная длинношёрстая. ( Яванез.) Орегон — рекс. Охос азулес. Оцикет. Персидская кошка. Петербургский сфинкс. Пиксибоб Рагамаффин Русская голубая Рэгдолл. Саванна Сафари Селкирк рекс Серенгети. Сиамская кошка. Сибирская кошка. Сингапурская кошка Скиф тай дон Скогкэт Скоттиш-страйт Скоттиш-фолд ( Шотландская вислоухая) Сноу-шу Сомали Сококе. (соукок) Тайская кошка. Тайский бобтейл. Той-боб ( Скиф той боб.Карликовый бобтейл.) Тойгер Тонкинская кошка. Турецкая кошка Ван Украинский левкой Уральский рекс Уссурийская кошка (уссури) Форин Вайт Хайленд-фолд Хайленд — страйт Хао мани, или као мани. Цейлонская кошка Чаузи Чито Эгейская кошка Экзотическая короткошёрстная Эльфийская кошка. Шантильи — Тиффани Шартрез. Японский бобтейл, или ми-кей. Яванез.Блог Кота Кеши.Блог кота кеши 2 Блог кота Кеши 3 Блог Кота Кеши. Видеоверсия.ИмпортБелый гриб, или ложный? Зелёные против удаления когтей.Карта сайта.КонфиденциальностьРастения опасные для кошекПолный список опубликованных на сайте симптомов заболеваний и способы их лечения смотри тут.Грустный для любителей комнатных растений и кошек факт: почти все комнатные растения опасные и токсичны для кошек. Правда, некоторые вызывают у животного лишь лёгкое недомогание, некоторые рвоту и понос, а другие могут и убить кошку, даже если она отведает всего лишь маленький кусочек. Конечно, кто-то скажет:» Ерунда! У меня все подоконники в цветах и Барсик жив и здоров!» Так ведь во первых, может Барсик просто не жуёт ваши цветики — семицветики. Во вторых, может попробовав раз растение, после чего ему «поплохело» и он перестал пробовать именно ту зелень, после которой ему было не хорошо. Ну, и в конце концов, кошки по разному реагируют на токсины попавшие в желудок. Впрочем, как и люди. Ведь съев тех же, ядовитых грибов кто-то может попасть в больницу, другой просто полдня просидит на унитазе, а другой и не чего не почувствует. Ну, конечно если эти грибы не будут бледной поганкой и ей подобными. В общем у кошек тоже организм разный. Но, есть ещё одна неприятная особенность «зелёной интоксикации» — способность накапливаться в организме ядовитых веществ. Мина замедленного действия. Токсины копятся годами в организме животного, и… Кошка могла прожить 18 лет, но прожила 8. Так стоит ли рисковать жизнью и здоровьем своего питомца? Конечно, нет!Перечень опасных для кошек растений с последствиями их употребления в пищу:Абрикос – легочная и почечная недостаточность, понос, рвота;Азалия – боли в животе, рвота, понос, судороги, сердечная недостаточность;Аконит, борец – общая интоксикация, возможен смертельный исход;Амарант – общая интоксикация, возможен смертельный исход;Амариллисовые (кливия, зефирантес, гиппеаструм, кровоцвет, эухарис, кринум и др.) – поражение нервной системы, судороги, кишечные расстройства, недостаточность дыхания, нарушение ритма сердца, почечная недостаточность;Антуриум – отек слизистых ротовой полости;Аризема трехлистная – сердечная недостаточность, нарушение координации движений;Ароидные (спатифиллум, монстера, диффенбахия, антуриум, филодендрон, каладиум, аир, сингониум и др.) – листья и стебли содержат кислоты, которая раздражает слизистую. Ожоги ротовой полости, кишечника, желудка, возможен смертельный исход;Аспарагус, спаржа – понос, рвота, боли в животе, судороги, нарушение функций почек и сердца;Барвинок – сок вызывает галлюцинации, нарушение координации движений, панические состояния;Безвременник, колхикум – общая интоксикация;Белая акация – понос, рвота, боли в животе, судороги, нарушение функций почек, легких и сердца;Белена – общая интоксикация;Биота, туя восточная – острая сердечная недостаточность, нарушение координации движений, отек слизистых ротовой полости;Болиголов – общая интоксикация, высокая вероятность летального исхода;Вех ядовитый, цикута – общая интоксикация;Виноград девичий и виноград дикий – острая сердечная недостаточность, нарушение координации движений, отек слизистых ротовой полости;Волчье лыко – общая интоксикация;Гардения жасминовая – местное раздражающее действие (покраснение, дерматиты, аллергические реакции), общая интоксикация при попадании в желудок;Гелиотроп – общая интоксикация;Герань – рвота, понос, боли в животе;Гиацинт – рвота, понос, боли в животе, судороги;Глициния – рвота, понос;Глориоза – общая интоксикация, угнетение функций нервной, сердечно сосудистой и дыхательной систем, смертельно ядовита;Декабрист – отек слизистых полости рта;Дельфиниум – понос, рвота, боли в животе, судороги, нарушение функций почек, легких и сердца;Диффенбахия – понос, рвота, боли в животе, судороги, нарушение функций почек, легких и сердца;Драцена окаймленная – отек слизистых ротовой полости;Жасмин комнатный, садовый – общая интоксикация;Жимолость – отек слизистых полости рта;Замия – местное раздражающее действие (дерматиты); Ирис – рвота, понос, боли в животе;Каладиум – понос, рвота, боли в животе, судороги, нарушение функций почек, легких и сердца;Кала – понос, рвота, боли в животе, отек слизистых ротовой полости, судороги, нарушение функций почек, легких и сердца;Кизил – отек слизистых полости рта;Клематис – понос, рвота;Клещевина – понос, рвота;Конский каштан – понос, рвота, боли в животе, судороги, нарушение функций почек, легких и сердца;Крокус, шафран – понос, рвота;Лаконос, фитолакка – понос, рвота;Ландыш – понос, рвота, судороги;Ластовневые (хойя, стапелия и др.) – общая интоксикация, кишечные расстройства, судороги, возможен летальный исход;Лизихитум – понос, рвота;Лилейные – понос, рвота, боли в животе, судороги, нарушение функций почек, легких и сердца;Люпин – общая интоксикация;Лютиковые – общая интоксикация;Мак – галлюцинации, нарушение координации движений, панические атаки;Молочай – дерматиты контактного характера, при попадании в желудок – общая интоксикация;Монстера – контактные дерматиты, ожоги ротовой полости, кишечника, желудка;Нарцисс – понос, рвота, боли в животе, судороги, нарушение функций почек, легких и сердца;Наперстянка – понос, рвота, боли в животе, судороги, нарушение функций почек, легких и сердца;Омела – понос, рвота, боли в животе, судороги, нарушение функций почек, легких и сердца;Олеандр – общая интоксикация;Папоротники – понос, рвота;Пасленовые – общая интоксикация;Пастушья сумка – общая интоксикация, судороги, системное угнетение функций организма;Первоцвет, примула – общая интоксикация, контактные дерматиты;Петуния – понос, рвота;Пеперомия – понос, рвота, боли в животе, судороги, нарушение функций почек, легких и сердца;Плакучая фига, фикус Бенджамина – общая интоксикация, контактные дерматиты;Плющ – понос, рвота, боли в животе, ожоги пищевода, судороги, нарушение функций почек, легких и сердца;Подснежники – общая интоксикация;Полынь – общая интоксикация;Померанцевое дерево, померанец, апельсин горький, бигарадия – пнос, рвота, боли в животе, судороги, нарушение функций почек, легких и сердца;Пуансеттия, молочай – ожоги полости рта;Ревень – общая интоксикация;Рододендрон – понос, рвота, боли в животе, судороги, нарушение ритма сердца;Рута душистая, пахучая – ожоги полости рта, дерматиты;Сансевьера, щучий хвост – контактные дерматиты;Самшит вечнозеленый, буксус – понос, рвота, боли в животе, судороги, нарушение функций почек, легких и сердца, высок риск летального исхода;Сингониум – отек слизистых полости рта;Сциндапсус – понос, рвота;Тис ягодный, зеленица, красное дерево – понос, рвота;Тюльпан – дерматиты, понос, рвота;Физалис – понос, рвота, боли в животе, судороги, нарушение функций почек, легких и сердца;Фикусы – понос, рвота, боли в животе, судороги, ожоги, нарушение функций почек, легких и сердца;Филодендрон – понос, рвота, боли в животе, судороги, ожоги, нарушение функций почек, легких и сердца;Хавортия – отек слизистых полости рта;Хризантема – понос, рвота, боли в животе, судороги, нарушение функций почек, легких и сердца;Цикламен (Cyclamen) – понос, рвота, боли в животе, судороги, нарушение функций почек, легких и сердца. Раздражает кожу и слизистые;Цикута, вех ядовитый, мутник, гориголов, собачий дягиль – судороги и мучительная смерть, если не оказать кошке немедленную медицинскую помощь;Циперус, ситовник, сыть, ситовник – понос, рвота, боли в животе, судороги, нарушение функций почек, легких и сердца; Чемерица – понос, рвота, возможен летальный исход;Перейти на главную.Поделись с друзьямиИскать:.