Терапия для трусливых кошек.
Skip to Main Content
MENUMENUГлавнаяЗдоровье.
Словарь медицинских терминовАгрессивное поведение у кошек.АнализыАнафилактический шок и аллергияАппетитАптечка первой помощиАртритАртрозАсцитАстма у кошек.Атопический дерматит.Бешенство у кошек.БронхитВзвешивание кошкиВызываем рвоту у кошкиГайморитГастритГастроэнтеритГепатитГерпесГипертрофическая кардиомиопатия у кошек.Гиповитаминозы и ГипервитаминозыГельминтозыГомеопатияГрыжаДиареяДиетотерапия почечных заболеванийДисбактериоз (дизбиоз)Заболевания зубов у кошекЗаболевания кишечникаЗапоры у кошек.ЗапорЗакупорка пищеводаИзмеряем пульс у кошкиИнородное телоИнфекционный перитонитКак делать укол кошке.Как лекарства кошке давать.Как вывести блох и вшей у кошек.Как понять, что кошка заболелаКак промывать и закапывать глаза кошке.Как вывести глистов у кошки.Как лечить отравление у кошки.Катар желудка и кишечникаКишечная непроходимостьКлизма, как ставить кошке.Лишай у кошек.Как вылечить.МезоцестоидозМетеоризмНеблагоприятная реакция на кормУшные клещи к кошек.Обморожение и переохлаждениеОбморокОжирение у кошек.
Диетотерапия ожирения
Ожоги у кошекОпасные лекарстваОстановка дыханияОтёк лёгкихОтравления у кошек.Ошейники против блох для кошек.ПанарицийПанкреатит у кошекПарааналиитПереломы, растяжения, вывихи и ушибы у кошек.ПеритонитПеченочная недостаточностьПеченочный липидоз кошекПиометраПлевритПневмонияПневмотораксПочему кошка икает?Почечная недостаточность (острая)Раны, гнойники ( абсцесс ) у кошек.Растения опасные для кошекРвотаРинитСальный хвостСахарный диабетСинуситСолнечный, или тепловой ударСтоячий воротникТемпература у кошек.Терапия для трусливых кошек.Тиреотоксикоз, или ГипертиреозТрахеитФитотерапияФиксация кошкиХроническая почечная недостаточностьЧумка у кошек.ШокЭкземаЭкстренная, доврачебная помощьЭмфизема лёгкихЭндокардитЭнтероколитЯзва желудка
Уход за кошкой.
Кошачий гороскоп
Кошачий гороскоп 2Кошачий гороскоп 3
Как выбрать котёнка.Игрушки для кошки своими руками.
Лесенки для кошки.
Кот по столам ползает? Как отучить.Содержание кошки в квартире.
Уход за пожилой кошкой.
Зачем кошка умывается.Характер у кошек.
Кто ваш питомец?
Тесты для кошек.
Тесты для кошек. 2Тесты для кошек. 3Тесты для кошек 4
Как определить возраст кошки.Как приучить котёнка к туалету.Первый раз к ветеринару!Прививки котятам.Трава, фрукты и овощи для кошки.
Лучшие овощи для кошки.
Кошки и переноски.Как спит кошка.Перевод с кошачьего.
Совершенно другой мир.Разговор с кошкой.
Разговор с кошкой. часть № 2.Разговор с кошкой. часть № 3
Как дружно жить с кошкой.
Как дружно жить с кошкой. 2 часть.Как дружно жить с кошкой. 3 часть.
Взаимоотношения с питомцем.
Взаимоотношения с питомцем. часть 2
Кошачьи характеры.
Характеры кошек. часть 2.
Ум и воспитание.
Ум и воспитание. № 2
Есть проблемы? Есть решения!
Есть проблемы? Есть решения! 2 Часть.Есть проблемы? Есть решения! 3 Часть.
Содержание книги — Перевод с кошачьего.
Кошки и жевательная резинкаПочему кошка кусается когда её гладишь.
Рассказы.
Купание кота.1 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах.2 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах.Записки домового.
2 Записки домового. Продолжение.3 Записки домового ( продолжение )4 Записки домового ( продолжение )5 Записки домового. ( продолжение )6 Записки домового. ( окончание )
Смешные рассказы о кошках.Рассказы о кошках смешные. 2Смешные истории про животных.Письмо кота своей бывшей хозяйке.Прикольные рассказы о кошках.Беззвучное мяу. Книга.
Беззвучное мяу. 2 часть.Беззвучное мяу. 3 часть.Беззвучное мяу. 4 часть.Беззвучное мяу. 5 часть.Беззвучное мяу. 6 часть.Беззвучное мяу. 7 часть.
Юмористические рассказы о кошках.Котофизика.Записки домового. 2 книга.
Записки домового 2. 2 часть.Записки домового 2. Часть 3.Записки домового 2. Часть 4.Записки домового 2. Часть 5.Записки домового 2. Часть 6.Записки домового 2. Часть 7.Записки домового 2. Часть 8.
Интересные рассказы о кошках.Почему нужно завести кота?
Видео о кошках.
Видеоролики о кошках.№1Видеоролики о кошках.№2Смешное видео с кошками.Смешное видео про кошек.Видео приколы с кошками.Прикольное видео про кошек.Смешные животныеСмешные люди.Ссылки на видео ролики сайта.
Аудио книги.
Уличный кот по имени Боб.ИнтерКыся. Путь к звёздам. Аудиокнига.
ИнтерКыся. Путь к звёздам. Аудиокнига. Продолжение.
Всё о кошках. Для детей.
Всё о кошках. Для детей. Продолжение.
Записки кота Шашлыка.Про мишку и его товарищей
Мультфильмы
Мультфильм Simon’s Cat
1- 10 серия.Мультфильм Simon’s Cat
11- 21 серия.Мультфильм Simon’s Cat
22 — 32 серия.Мультфильм Simon’s Cat
33 — 50 серия.Кот Саймона. 2008 — 2016 годы.Кот саймона 2017 — 2019 год.Мультфильмы про кошек.Мультфильм Гарфилд.
Гарфилд и его друзья. 2 сезон.Гарфилд и его друзья. 3 Сезон.Гарфилд и его друзья. 4 сезон.Гарфилд и его друзья. 5 сезон.Гарфилд и его друзья. 6 сезон.
Космический спецназ Гарфилда.
Фото.
Фото кошек, котов и котят.Смешное фото кошек.Обвиняемые — коты.Весёлые картинки.Фото кошек со смешными комментариями.
Анекдоты.
Аудио анекдоты от Трахтенберга.Одесские и еврейские аудио анекдоты.Аудио анекдоты.Аудио анекдоты о новых русских.Криминальные аудио анекдоты.Анекдоты про чукчу.Аудио анекдоты про ГАИ.Аудио анекдоты о медицине.О студентах и школьниках аудио анекдоты.Анекдоты о кошках.Анекдоты смешные до слёз.Самые смешные анекдоты.Самые свежие анекдоты
Интересное о кошках.
История кошек.
История появления кошек в России.Откуда взялась персидская кошка.
100 легендарных кошек
Мифы и легенды.Мифы и легенды.2 часть.Сквозь века истории.Сквозь века истории. В кругу знаменитых людей.В кругу знаменитых людей.Из под кисти художников.Кошки и литература.Кошки и литература. 2 часть.Герои сцены и экрана.Герои сцены и экрана. 2 часть.Содержание книги 100 легендарных кошек.
Памятники кошкам, котам и котятам.Кошки из книги рекордов Гиннеса.Коты — мэры городов.Известные кошачьи путешественники.8 интересных фактов о кошках.
Борьба с крысами в Риме
Служебные кошки.Кошки спасают людей.Необычные кошки и коты.
Трёхцветные кошки.Кот, читающий мысли.
Кошки убийцы.Аллергия на кошек.
Лысые кошки и аллергия.
Кошки из пробирки.Имена для кошек.Рай для кошек.Айлурофобия.Кот и выдра.Приметы и суеверия о кошках.
Десять мифов о кошках.
Почему кошка зевает?
Породы кошек.
Алтайская голубоглазка.Абиссинская кошка.Австралийский Мист. (Австралийская кошка мист)Азиатская короткошерстная кошка.Американская жесткошерстная.Американская короткошерстная.Американский бобтейл.Американский керл.Анатолийская кошка. (турецкая короткошёрстая)Ангорская кошка.Арабский Мау. (Аравийский Мау)Ашера.Балинезийская кошка.Бамбино.Бенгальская кошка.Бирманская длинношёрстая.Богемский рекс.Бомбейская кошка.Бразильская кошка.Британская ангора.Британская короткошерстная кошка.Британская длинношерстная кошка.Бурманская или Бурма короткошёрстая.Бурмилла короткошёрстая.Бурмилла длинношёрстая.Турецкий ван.Ван кедеси.Гавана браун.Германский рекс. (Немецкий рекс)Гималайская кошка.Девон-Рекс.Домашняя кошка.Донской сфинкс.Дракон Ли, Ли Хуа, или Ли Мао.Европейская короткошёрстная. (Кельтская.)Египетская мау.Йоркская шоколадная.Калифорнийский спенглед. (Калифорнийская сияющая кошка.)Канаани (ханаани).Као мани.Канадский сфинкс.Каракет.Карельский бобтейл.Картезианская кошка.Северный Ли МаоКимрская кошка. (Кимрик).Китайская Ли Хуа.Корат (си-ват).Корниш-рекс.Курильский бобтейл.Лаперм.Ликой.Малайская кошка.Мандарин.Манчкин.Мейн-кун (Maine Coon)
Легенды о кошке Мейн-Кун.
Меконгский бобтейл.Ми-кей, или японский бобтейл.Минскин.Мэнкс.Наполеон.Невская маскарадная кошка.Немецкий рекс. ( Германский рекс.)Норвежская лесная кошка. (Скогкэт)Нибелунг.Ориентальная короткошерстная.Ориентальная длинношёрстая. (Яванез.)Орегон — рекс.Охос азулес.Оцикет.Персидская кошка.Петербургский сфинкс.ПиксибобРагамаффинРусская голубаяРэгдолл.СаваннаСафариСелкирк рексСеренгети.Сиамская кошка.Сибирская кошка.Сингапурская кошкаСкиф тай донСкогкэтСкоттиш-страйтСкоттиш-фолд (Шотландская вислоухая)Сноу-шуСомалиСококе. (соукок)Тайская кошка.Тайский бобтейл.Той-боб (Скиф той боб.
Карликовый бобтейл.)ТойгерТонкинская кошка.Турецкая кошка ВанУкраинский левкойУральский рексУссурийская кошка (уссури)Форин ВайтХайленд-фолдХайленд — страйтХао мани, или као мани.Цейлонская кошкаЧаузиЧитоЭгейская кошкаЭкзотическая короткошёрстнаяЭльфийская кошка.Шантильи — ТиффаниШартрез.Японский бобтейл, или ми-кей.Яванез.
Блог Кота Кеши.
Блог кота кеши 2Блог кота Кеши 3Блог Кота Кеши. Видеоверсия.
Импорт
Белый гриб, или ложный?
Карта сайта.
Конфиденциальность
Терапия для трусливых кошек.
Полный список опубликованных на сайте симптомов заболеваний и способы их лечения смотри тут.
Психологи для животных.
Большинство владельцев кошек, вероятно, покачают головой в неверии, но в США действительно есть … психологи для трусливых кошек. То, что эта страна одна из самых известных по наличию в ней редких профессий, известно давно, а деятельность кошачьих психологов пользуется всё большей популярностью. Поведенческие расстройства, непривычная для кошек нечистоплотность, агрессивность, интроверсия и ночная агрессия, вот далеко не полный список того что анализируют и лечат данные специалисты. Эта профессия стала модной уже не только в Америке, но и в Европе, а особенно в Германии. Но, нужно помнить, что существует множество шарлатанов выдающих себя за дипломированных специалистов, и подходить к выбору кошачьего психолога надо тщательно и скрупулёзно. Профессия психологов животных до сих пор не защищены законом. Это означает, что в теории любой человек может назваться таким специалистом, на самом деле не имея не какого представления об этой работе.
Любой дипломированный специалист должен информировать вас о своей практике. Где и какое учебное заведение он закончил. Показать документацию, подтверждающую его профессионализм и отзывы его предыдущих клиентов. Причём отзывы с предоставлением контактных данных этих клиентов, а не выдуманных людей. Если вам не предоставляются убедительные, а главное документальные доказательства о том, что перед вами опытный психолог для животных, с уже сложившейся и обширной практикой, то с таким человеком лучше не связываться.
Кто на самом деле лечится?
Как и большинство проблем связанных с поведением кошки, проблема трусливых кошек кроется в основном в негативном, неправильном отношении между человеком и животным. В непонимании хозяевами своих питомцев. Для получения положительного эффекта, психотерапия должна быть направлена на улучшение коммуникации между животным и владельцем. Хорошие психологи животных проводят интенсивные переговоры с владельцами кошек и попытаться получить четкую картину проблемы. Очень часто, что проблема кроется не в кошке, а в хозяине животного.
После того, как психолог выяснил, почему кошки боятся, важно дипломатично объяснить владельцу кошки возможные причины. Иногда это не так просто: Кто любит признавать, что питомец страдает из-за неправильного с ним отношения!?
Владелец животного должен научиться переосмысливать свое поведение. Он должен признать, что он неправильно понимал своего четвероногого друга. Это требует большой дозы самокритики.
Одиночество.
Во многих случаях зло коренится в некомфортных жилищных условиях или неправильном обращении с кошкой. Одним из факторов может быть то, что кошка остаётся одна дома на целый день. Особенно если кошка принадлежит к породам  которые очень привязываются к своим хозяевам. Животное считает, что им пренебрегают и начинает выражать протест, тем, что дерёт мебель, гадит где непопадя, может выражать агрессию. Конечно, не всегда возможно сделать так, что бы дома кто-то постоянно присутствовал. Учёба, работа и так далее. От этого ни куда не деться. Наверное, единственным выходом в этой ситуации будет завести ещё одну кошку. Конечно, лучше брать сразу двух котят. Что бы они росли вместе, так как взрослый питомец может негативно отнестись к новичку. Как сделать так, что бы они «старожил» и новичок подружились подробно рассказывается в книге «Перевод с кошачьего». Да и вообще в этой книге вы найдёте массу полезных советов по уходу за кошкой.
Постоянный стресс.
Другие кошки полная противоположность тем, о которых упоминалось выше. Они наоборот не любят слишком бурную среду обитания. Игры детей, гости, другие животные, шум и излишнее внимание хозяев негативно влияют на их психику и поведение. Не то, что бы они не желали играть, или им была неприятна ласка людей… Просто они не любят когда этого всего слишком много. Таким кошкам нужен укромный уголок, куда они могли удалиться, и где ни кто не обременял бы их своим вниманием. Согласитесь, это не так-то и сложно сделать.
Травма.
К сожалению, верный диагноз поставить не всегда так легко, как в выше описанных случаях. Может так случиться, что нынешние условия жизни оптимальны для кошки. Нет ни чего мешающего нормальной жизни питомца и всё же, имеют место поведенческие отклонения.
В таком случае есть основания обратить взор психолога на прошлое кошки. Были ли у неё большие, стрессовые изменения в прошлом? Была ли она больна? Попадала ли она в аварии или была травмирована человеком, либо другим животным?
Есть много внешних внешних факторов и ситуаций, которые могут травмировать психику кошки. Часто бывает трудно выяснить, что же именно повлияло на поведение вашего животного. Тем не менее, последствия травматического опыта можно лечить. И самым главным лекарством тут является любовь, внимание и забота. Всё остальное вторично, хотя и тоже важно, но об этом дальше. Ругать и наказывать кошку, за неправильное поведение бесполезно. Этим вы только усугубите её страхи и вдобавок вызовете не любовь, к своей персоне.
Природная (натуропатическая) терапия.
Некоторые психологи считают, что лечение животных обычными методами не слишком эффективно и рекомендуют для борьбы с поведенческими расстройствами использовать силу природы. Цветочная терапия Баха, безусловно, один из самых известных примеров натуропатической терапии.
Английский врач доктор Эдвард Бах, основатель цветочной терапии Баха, утверждает, что цветочные запахи могут убрать чувство дисгармонии, расслабить сознание и снизить последствия стресса. Возможно, что в некоторых случаях это может быть применено к кошке с проблемным поведением.
Приведём некоторые образцы цветочных запахов из терапии Баха:
«Орех». Часто применяется для кошек, попавших в приют. То есть, для животных, которые не могут сами смирится с радикально переменившейся жизненной ситуацией. Препарат под названием «Уиллоу» помогает кошке стать более восприимчивой к новым впечатлениям. «Дивала» помогает спокойно принять новые обстоятельства. «Rescue Remedy капли» (Rescue Remedy) часто используются как часть комплексной терапии. Смеси «Клематисы», «Недотрога», «Вишня», «Слива», «Звезда Вифлеема», помогают снять беспокойство, тревогу, панику, заглушить печаль и преодолеть страхи.
Конечно, каждая из перечисленных поведенческих проблемы требует индивидуальной терапии. Натуропатически подкованный психолог по животным решает, какие цветочные эссенции подходят для четвероногих пациентов. Назначает препарат, объясняет последовательность и метод лечения, ну а саму терапию, вы проводите самостоятельно дома.
Способствует ли лечению музыка?
Многие психологи животных в Америке полагаются на терапевтический эффект музыки. Они утверждают, что определенная звуковая последовательность оказывает положительное влияние на кошачьей души.
Бах, Шуман и Гендель, очевидно приятны для животных. Похоже, что для многих кошек чрезвычайно полезны классические произведения известных композиторов.
Американские трейдеры отреагировали лет десять назад к растущей популярности музыкальной терапии. Есть целый ряд компакт-дисков, которые были специально записаны для домашних животных. Производители этих записей обещают в зависимости от купленного диска и записанной на нём мелодии различный эффект. От развлечения и успокоения питомца в отсутствии хозяев, разрешения глубинных страхов, релаксации и многое другое. Но, одна и так же музыка может по разному действовать на разных кошек. Посмотрите за поведением своего питомца при прослушивании определённой композиции. Непринужденная поза и внимательное слушание, явные признаки того, что мотив нравится. Ну, а если кошка уходит из комнаты, пытается спрятаться, то конечно, это показывает на то, что поставленная композиция ей не по вкусу.
Ароматерапия.
Ароматы тоже могут оказывать терапевтическое воздействие на пугливых кошек. Ароматерапия предназначена, для того, что бы помочь кошке расслабиться и уменьшить тревогу. Для осуществления этой программы необходимо иметь курильницу и на 100% натуральные эфирные масла. Замечено, что масла розы, ромашки, лаванды и смеси специй кошки с удовольствием вдыхают и они оказывают на животных положительное влияние на их общее состояние. Исключение составляют эфирные масла цитрусовых. Их кошки на дух не переносят.
Масла вступают в полную силу в сочетании с подогретой водой. Температура воды обеспечивает равномерное испарение. Из воздуха они попадают в слизистую оболочку носа кошек и усваиваются организмом.
Перейти на главную.
Поделись с друзьями
Искать:
.