 ФитотерапияSkip to Main ContentMENUMENU Главная Здоровье.Словарь медицинских терминов Агрессивное поведение у кошек. Анализы Анафилактический шок и аллергия Аппетит Аптечка первой помощи Артрит Артроз Асцит Астма у кошек. Атопический дерматит. Бешенство у кошек. Бронхит Взвешивание кошки Вызываем рвоту у кошки Гайморит Гастрит Гастроэнтерит Гепатит Герпес Гипертрофическая кардиомиопатия у кошек. Гиповитаминозы и Гипервитаминозы Гельминтозы Гомеопатия Грыжа Диарея Диетотерапия почечных заболеваний Дисбактериоз (дизбиоз) Заболевания зубов у кошек Заболевания кишечника Запоры у кошек. Запор Закупорка пищевода Измеряем пульс у кошки Инородное тело Инфекционный перитонит Как делать укол кошке. Как лекарства кошке давать. Как вывести блох и вшей у кошек. Как понять, что кошка заболела Как промывать и закапывать глаза кошке. Как вывести глистов у кошки. Как лечить отравление у кошки. Катар желудка и кишечника Кишечная непроходимость Клизма, как ставить кошке. Лишай у кошек. Как вылечить. Мезоцестоидоз Метеоризм Неблагоприятная реакция на корм Ушные клещи к кошек. Обморожение и переохлаждение Обморок Ожирение у кошек.Диетотерапия ожиренияОжоги у кошек Опасные лекарства Остановка дыхания Отёк лёгких Отравления у кошек. Ошейники против блох для кошек. Панариций Панкреатит у кошек Парааналиит Переломы, растяжения, вывихи и ушибы у кошек. Перитонит Печеночная недостаточность Печеночный липидоз кошек Пиометра Плеврит Пневмония Пневмоторакс Почему кошка икает? Почечная недостаточность (острая) Раны, гнойники ( абсцесс ) у кошек. Растения опасные для кошек Рвота Ринит Сальный хвост Сахарный диабет Синусит Солнечный, или тепловой удар Стоячий воротник Температура у кошек. Терапия для трусливых кошек. Тиреотоксикоз, или Гипертиреоз Трахеит Фитотерапия Фиксация кошки Хроническая почечная недостаточность Чумка у кошек. Шок Экзема Экстренная, доврачебная помощь Эмфизема лёгких Эндокардит Энтероколит Язва желудкаУход за кошкой.Кошачий гороскопКошачий гороскоп 2 Кошачий гороскоп 3Как выбрать котёнка. Игрушки для кошки своими руками.Лесенки для кошки.Кот по столам ползает? Как отучить. Содержание кошки в квартире.Уход за пожилой кошкой.Зачем кошка умывается. Характер у кошек.Кто ваш питомец?Тесты для кошек.Тесты для кошек. 2 Тесты для кошек. 3 Тесты для кошек 4Как определить возраст кошки. Как приучить котёнка к туалету. Первый раз к ветеринару! Прививки котятам. Трава, фрукты и овощи для кошки.Лучшие овощи для кошки.Кошки и переноски. Как спит кошка. Перевод с кошачьего.Совершенно другой мир. Разговор с кошкой.Разговор с кошкой. часть № 2. Разговор с кошкой. часть № 3Как дружно жить с кошкой.Как дружно жить с кошкой. 2 часть. Как дружно жить с кошкой. 3 часть.Взаимоотношения с питомцем.Взаимоотношения с питомцем. часть 2Кошачьи характеры.Характеры кошек. часть 2.Ум и воспитание.Ум и воспитание. № 2Есть проблемы? Есть решения!Есть проблемы? Есть решения! 2 Часть. Есть проблемы? Есть решения! 3 Часть.Содержание книги — Перевод с кошачьего.Кошки и жевательная резинка Почему кошка кусается когда её гладишь.Рассказы.Купание кота.1 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах.2 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах. Записки домового.2 Записки домового. Продолжение.3 Записки домового ( продолжение )4 Записки домового ( продолжение )5 Записки домового. ( продолжение )6 Записки домового. ( окончание )Смешные рассказы о кошках. Рассказы о кошках смешные. 2 Смешные истории про животных. Письмо кота своей бывшей хозяйке. Прикольные рассказы о кошках. Беззвучное мяу. Книга.Беззвучное мяу. 2 часть. Беззвучное мяу. 3 часть. Беззвучное мяу. 4 часть. Беззвучное мяу. 5 часть. Беззвучное мяу. 6 часть. Беззвучное мяу. 7 часть.Юмористические рассказы о кошках. Котофизика. Записки домового. 2 книга.Записки домового 2. 2 часть. Записки домового 2. Часть 3. Записки домового 2. Часть 4. Записки домового 2. Часть 5. Записки домового 2. Часть 6. Записки домового 2. Часть 7. Записки домового 2. Часть 8.Интересные рассказы о кошках. Почему нужно завести кота?Видео о кошках.Видеоролики о кошках.№1 Видеоролики о кошках.№2 Смешное видео с кошками. Смешное видео про кошек. Видео приколы с кошками. Прикольное видео про кошек. Смешные животные Смешные люди. Ссылки на видео ролики сайта.Аудио книги.Уличный кот по имени Боб. Интер Кыся. Путь к звёздам. Аудиокнига.Интер Кыся. Путь к звёздам. Аудиокнига. Продолжение.Всё о кошках. Для детей.Всё о кошках. Для детей. Продолжение.Записки кота Шашлыка. Про мишку и его товарищейМультфильмыМультфильм Simon’s Cat1- 10 серия. Мультфильм Simon’s Cat11- 21 серия. Мультфильм Simon’s Cat22 — 32 серия. Мультфильм Simon’s Cat33 — 50 серия. Кот Саймона. 2008 — 2016 годы. Кот саймона 2017 — 2019 год. Мультфильмы про кошек. Мультфильм Гарфилд.Гарфилд и его друзья. 2 сезон. Гарфилд и его друзья. 3 Сезон. Гарфилд и его друзья. 4 сезон. Гарфилд и его друзья. 5 сезон. Гарфилд и его друзья. 6 сезон.Космический спецназ Гарфилда.Фото.Фото кошек, котов и котят. Смешное фото кошек. Обвиняемые — коты. Весёлые картинки. Фото кошек со смешными комментариями.Анекдоты.Аудио анекдоты от Трахтенберга. Одесские и еврейские аудио анекдоты. Аудио анекдоты. Аудио анекдоты о новых русских. Криминальные аудио анекдоты. Анекдоты про чукчу. Аудио анекдоты про Г А И. Аудио анекдоты о медицине. О студентах и школьниках аудио анекдоты. Анекдоты о кошках. Анекдоты смешные до слёз. Самые смешные анекдоты. Самые свежие анекдотыИнтересное о кошках.История кошек.История появления кошек в России. Откуда взялась персидская кошка.100 легендарных кошекМифы и легенды. Мифы и легенды.2 часть. Сквозь века истории. Сквозь века истории. В кругу знаменитых людей. В кругу знаменитых людей. Из под кисти художников. Кошки и литература. Кошки и литература. 2 часть. Герои сцены и экрана. Герои сцены и экрана. 2 часть. Содержание книги 100 легендарных кошек.Памятники кошкам, котам и котятам. Кошки из книги рекордов Гиннеса. Коты — мэры городов. Известные кошачьи путешественники.8 интересных фактов о кошках.Борьба с крысами в РимеСлужебные кошки. Кошки спасают людей. Необычные кошки и коты.Трёхцветные кошки. Кот, читающий мысли.Кошки убийцы. Аллергия на кошек.Лысые кошки и аллергия.Кошки из пробирки. Имена для кошек. Рай для кошек. Айлурофобия. Кот и выдра. Приметы и суеверия о кошках.Десять мифов о кошках.Почему кошка зевает?Породы кошек.Алтайская голубоглазка. Абиссинская кошка. Австралийский Мист. ( Австралийская кошка мист) Азиатская короткошерстная кошка. Американская жесткошерстная. Американская короткошерстная. Американский бобтейл. Американский керл. Анатолийская кошка. (турецкая короткошёрстая) Ангорская кошка. Арабский Мау. ( Аравийский Мау) Ашера. Балинезийская кошка. Бамбино. Бенгальская кошка. Бирманская длинношёрстая. Богемский рекс. Бомбейская кошка. Бразильская кошка. Британская ангора. Британская короткошерстная кошка. Британская длинношерстная кошка. Бурманская или Бурма короткошёрстая. Бурмилла короткошёрстая. Бурмилла длинношёрстая. Турецкий ван. Ван кедеси. Гавана браун. Германский рекс. ( Немецкий рекс) Гималайская кошка. Девон- Рекс. Домашняя кошка. Донской сфинкс. Дракон Ли, Ли Хуа, или Ли Мао. Европейская короткошёрстная. ( Кельтская.) Египетская мау. Йоркская шоколадная. Калифорнийский спенглед. ( Калифорнийская сияющая кошка.) Канаани (ханаани). Као мани. Канадский сфинкс. Каракет. Карельский бобтейл. Картезианская кошка. Северный Ли Мао Кимрская кошка. ( Кимрик). Китайская Ли Хуа. Корат (си-ват). Корниш-рекс. Курильский бобтейл. Лаперм. Ликой. Малайская кошка. Мандарин. Манчкин. Мейн-кун (Maine Coon)Легенды о кошке Мейн- Кун.Меконгский бобтейл. Ми-кей, или японский бобтейл. Минскин. Мэнкс. Наполеон. Невская маскарадная кошка. Немецкий рекс. ( Германский рекс.) Норвежская лесная кошка. ( Скогкэт) Нибелунг. Ориентальная короткошерстная. Ориентальная длинношёрстая. ( Яванез.) Орегон — рекс. Охос азулес. Оцикет. Персидская кошка. Петербургский сфинкс. Пиксибоб Рагамаффин Русская голубая Рэгдолл. Саванна Сафари Селкирк рекс Серенгети. Сиамская кошка. Сибирская кошка. Сингапурская кошка Скиф тай дон Скогкэт Скоттиш-страйт Скоттиш-фолд ( Шотландская вислоухая) Сноу-шу Сомали Сококе. (соукок) Тайская кошка. Тайский бобтейл. Той-боб ( Скиф той боб.Карликовый бобтейл.) Тойгер Тонкинская кошка. Турецкая кошка Ван Украинский левкой Уральский рекс Уссурийская кошка (уссури) Форин Вайт Хайленд-фолд Хайленд — страйт Хао мани, или као мани. Цейлонская кошка Чаузи Чито Эгейская кошка Экзотическая короткошёрстная Эльфийская кошка. Шантильи — Тиффани Шартрез. Японский бобтейл, или ми-кей. Яванез.Блог Кота Кеши.Блог кота кеши 2 Блог кота Кеши 3 Блог Кота Кеши. Видеоверсия.ИмпортБелый гриб, или ложный? Зелёные против удаления когтей.Карта сайта.КонфиденциальностьФитотерапияПолный список опубликованных на сайте симптомов заболеваний и способы их лечения смотри тут.ФитотерапияДостижению цели сохранения и поддержания здоровья животных, улучшению качества их жизни может помочь метод терапии, основанный на многовековых традициях применения лекарственных растений. Растения были первыми лекарственными средствами, которые человек начал использовать еще на заре своего существования и которые сопровождают его в течение всей истории развития. Так, еще в « Изборнике Великого князя Святослава Ярославича» 1076 г. приводятся сведения о лекарственных растениях, использовавшихся на Руси. Начиная со средних веков, широкое распространение получают травники – реестры лечебных трав с указанием их целительных свойств. А Николас Калперер (1616-1654) пошел еще дальше, объединив траволечение с астрологией в книге « Полный травник».По своей химической природе большинство растительных средств близки организму животных. В ходе длительной эволюции они приспособились к усвоению, легко включаются в биохимические процессы. Подавляющее большинство из них имеют уникальные свойства. Их отличают хорошая переносимость, очень редкое развитие отрицательных побочных реакций даже при длительном использовании. Фитотерапия существенно расширяет возможности «лечить больного, а не болезнь» за счет мобилизации различных уровней защиты организма, что является проявлением единства животного и растительного мира планеты.Другим преимуществом использования фитотерапевтических средств является то, что при их разумном сочетании с синтетическими средствами повышается терапевтический эффект лечения. Например, такие растения как малина, череда, шалфей, ромашка, тысячелистник усиливают терапевтическое действие нитрофуранов при лечении пиелонефритов.Мы можем быстро получить клинический эффект даже без антибиотиков при разумном использовании фитотерапевтических средств. При совместном лечении ранее не действующие препараты приобретают эффективность. Предполагается, что механизмы их действия связаны с восстановлением чувствительности организма и стимулировании его резервов, которые не используются, а, может, даже и подавляются, химиотерапевтическими средствами.Из лекарственных растений выделяют алкалоиды, гликозиды, разнообразные витамины, эфирные масла, флавоноиды, дубильные вещества и многое другое. На пример — аспирин, являющийся производным салицила, найденного в коре ивы белой, ну, или широко известный кавинтон — синтетическое производное винкамина, естественного алкалоида барвинка малого, атропин («гормон» белладонны, или красавки), экстракт наперстянки (дигиталис) — ценнейшее лекарственное средство для лечения сердечно-сосудистых заболеваний, ядовитое растение кураре, применяемое для наркоза.Современная фитотерапия обогащает существующий терапевтический арсенал на основе последних достижений науки. Год за годом фитотерапия освобождается от неясностей и легенд. Сейчас все больше в практику лечения входит применение комплексных или комбинированных фитопрепаратов и лечебных чаев, содержащих два или более активных компонентов.Хорошие результаты дает фитотерапия как метод восстанавливающей терапии после перенесенных заболеваний. Обычно при использовании лекарственных средств улучшение наступает буквально через несколько дней, но при хронических заболеваниях стойкий эффект достигается только при длительном и регулярном лечении.Следует учесть, что при неправильном применении, даже травы могут вызывать серьезные осложнения, поэтому прежде чем начать их применение, следует обратиться за советом к опытному специалисту, который порекомендует вам правильную дозировку и способ приема. Как правило, следует использовать свежие травы, как выращенные в домашних условиях, так и купленные в обычных и специализированных аптеках.Пример того какие воздействия на организм животного могут вызвать некоторые растения:Сердечно-сосудистые: ландыш, наперстянка, чемерица, боярышник, укроп, петрушка, любисток (отвар корня);Спазмолитические: петрушка, лаванда, анис (плоды), донник, красавка, фенхель;При заболеваниях печени: мята перечная, тимьян (чабрец), календула;От метеоризма: тмин, мята, укроп;При энтерите, энтероколите — тмин;Противовоспалительные: анис (плоды), петрушка, тмин;Мочегонные: бузина черная (цветы), душица, эстрагон, одуванчик, можжевельник, водяной кресс, сельдерей (семена и корнеплоды);От мочекаменной болезни: сельдерей, петрушка;Слабительное: алоэ, огуречная трава (бурачник лекарственный), льняное семя, мелисса, ревень, календула (ноготки);Противопростудные: василек (настой из цветущей травы), дубовая кора, гречиха посевная, полевой хвощ, редька (сок);Жаропонижающие: анис обыкновенный, багульник болотный, брусника обыкновенная, девясил, зверобой, малина, мать-и-мачеха, фиалка трехцветная;Противоаллергические: багульник болотный, пион уклоняющийся, календула, крапива, лапчатка, ромашка, кора дуба, почки тополя, тысячелистник, черника (плоды);Противогрибковые: тысячелистник обыкновенный, полынь обыкновенная, будра бородавчатая, ноготки лекарственные, клевер луговой, сушеница, лебеда раскидистая, лопух большой, зверобой продырявленный, пижма обыкновенная;От язвы желудка: иван-чай, календула;Закрепляющие: аир болотный, брусника, девясил, дуб (кора), лапчатка прямостоячая, ольха серая, пастушья сумка, подорожник большой, тысячелистник, цикорий, шалфей, щавель конский;Повышают аппетит: базилик, сельдерей, кориандр, тмин, одуванчик, укроп, тысячелистник;Ранозаживляющие: наружно — базилик, змееголовник, подорожник, календула;Противоцинготные: водяной кресс, эстрагон (тархун), хрен;От ожогов: календула, арника, крапива жгучая;Отхаркивающие: отвар корня девясила, анис (плоды), укроп, фенхель (настой из плодов и масло), мальва, примула, анютины глазки, тимьян, майоран;Успокаивающие: корень валерианы, фенхель (плоды), манжетка, мать-и-мачеха, хмель, укроп, душица;Внимание! Запах валерианы (род многолетних трав) кажется кошкам похожим на запах половых гормонов, выделяющихся у течной кошки. Поэтому кошки, а особенно – коты, так бурно реагируют на валериановые капли, в просторечии валерьянку, (настойка из корня валерианы) и это средство лучше им не давать. Да и котовник, или кошачья мята (Nepeta cataria), содержащий активное вещество непеталактон, традиционно считающийся успокаивающим средством, оказывает на многих кошек парадоксальное воздействие: кошки лижут это растение, трутся об него, разглядывают, словно находясь в ступоре, или вдруг начинают бешено кататься по полу (или по земле).При неврозах: мелисса лимонная, тимьян;Оздоравливающий бальзам: свежий сок из цветов или травы яснотки (крапивы глухой);Очищают кровь: бузина черная (цветы), очанка, манжетка, подорожник ланцетный, трава циннии;Кровоостанавливающие: горец перечный и почечуйный, яснотка, пастушья сумка, софора японская;Богаты витаминами: кервель, кориандр, крапива, шиповник коричный, укроп, эстрагон, зверобой, фенхель, морковь, сельдерей, любисток, петрушка, анис;Глистогонные: чеснок, полынь, пижма, березовые почки.Иногда у владельца возникают сложности при попытке напоить кошку тем или растительным настоем или отваром, поскольку тот может быть горьким и совершенно непривлекательным для животного. Чтобы облегчить задачу, рекомендуется подмешать траву к мясу или в мясной фарш. Возможно также приготовить настой не на воде, а на молоке. В прочих случаях можно пользоваться готовыми таблетированными формами (например, серии фитоэлита), содержащими многие растительные компоненты в тщательно соблюденных пропорциях.И в заключении просто весёлое видео.Собака «вегетарианец»Перейти на главную.Поделись с друзьямиИскать:.