 Чумка у кошек.Skip to Main ContentMENUMENU Главная Здоровье.Словарь медицинских терминов Агрессивное поведение у кошек. Анализы Анафилактический шок и аллергия Аппетит Аптечка первой помощи Артрит Артроз Асцит Астма у кошек. Атопический дерматит. Бешенство у кошек. Бронхит Взвешивание кошки Вызываем рвоту у кошки Гайморит Гастрит Гастроэнтерит Гепатит Герпес Гипертрофическая кардиомиопатия у кошек. Гиповитаминозы и Гипервитаминозы Гельминтозы Гомеопатия Грыжа Диарея Диетотерапия почечных заболеваний Дисбактериоз (дизбиоз) Заболевания зубов у кошек Заболевания кишечника Запоры у кошек. Запор Закупорка пищевода Измеряем пульс у кошки Инородное тело Инфекционный перитонит Как делать укол кошке. Как лекарства кошке давать. Как вывести блох и вшей у кошек. Как понять, что кошка заболела Как промывать и закапывать глаза кошке. Как вывести глистов у кошки. Как лечить отравление у кошки. Катар желудка и кишечника Кишечная непроходимость Клизма, как ставить кошке. Лишай у кошек. Как вылечить. Мезоцестоидоз Метеоризм Неблагоприятная реакция на корм Ушные клещи к кошек. Обморожение и переохлаждение Обморок Ожирение у кошек.Диетотерапия ожиренияОжоги у кошек Опасные лекарства Остановка дыхания Отёк лёгких Отравления у кошек. Ошейники против блох для кошек. Панариций Панкреатит у кошек Парааналиит Переломы, растяжения, вывихи и ушибы у кошек. Перитонит Печеночная недостаточность Печеночный липидоз кошек Пиометра Плеврит Пневмония Пневмоторакс Почему кошка икает? Почечная недостаточность (острая) Раны, гнойники ( абсцесс ) у кошек. Растения опасные для кошек Рвота Ринит Сальный хвост Сахарный диабет Синусит Солнечный, или тепловой удар Стоячий воротник Температура у кошек. Терапия для трусливых кошек. Тиреотоксикоз, или Гипертиреоз Трахеит Фитотерапия Фиксация кошки Хроническая почечная недостаточность Чумка у кошек. Шок Экзема Экстренная, доврачебная помощь Эмфизема лёгких Эндокардит Энтероколит Язва желудкаУход за кошкой.Кошачий гороскопКошачий гороскоп 2 Кошачий гороскоп 3Как выбрать котёнка. Игрушки для кошки своими руками.Лесенки для кошки.Кот по столам ползает? Как отучить. Содержание кошки в квартире.Уход за пожилой кошкой.Зачем кошка умывается. Характер у кошек.Кто ваш питомец?Тесты для кошек.Тесты для кошек. 2 Тесты для кошек. 3 Тесты для кошек 4Как определить возраст кошки. Как приучить котёнка к туалету. Первый раз к ветеринару! Прививки котятам. Трава, фрукты и овощи для кошки.Лучшие овощи для кошки.Кошки и переноски. Как спит кошка. Перевод с кошачьего.Совершенно другой мир. Разговор с кошкой.Разговор с кошкой. часть № 2. Разговор с кошкой. часть № 3Как дружно жить с кошкой.Как дружно жить с кошкой. 2 часть. Как дружно жить с кошкой. 3 часть.Взаимоотношения с питомцем.Взаимоотношения с питомцем. часть 2Кошачьи характеры.Характеры кошек. часть 2.Ум и воспитание.Ум и воспитание. № 2Есть проблемы? Есть решения!Есть проблемы? Есть решения! 2 Часть. Есть проблемы? Есть решения! 3 Часть.Содержание книги — Перевод с кошачьего.Кошки и жевательная резинка Почему кошка кусается когда её гладишь.Рассказы.Купание кота.1 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах.2 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах. Записки домового.2 Записки домового. Продолжение.3 Записки домового ( продолжение )4 Записки домового ( продолжение )5 Записки домового. ( продолжение )6 Записки домового. ( окончание )Смешные рассказы о кошках. Рассказы о кошках смешные. 2 Смешные истории про животных. Письмо кота своей бывшей хозяйке. Прикольные рассказы о кошках. Беззвучное мяу. Книга.Беззвучное мяу. 2 часть. Беззвучное мяу. 3 часть. Беззвучное мяу. 4 часть. Беззвучное мяу. 5 часть. Беззвучное мяу. 6 часть. Беззвучное мяу. 7 часть.Юмористические рассказы о кошках. Котофизика. Записки домового. 2 книга.Записки домового 2. 2 часть. Записки домового 2. Часть 3. Записки домового 2. Часть 4. Записки домового 2. Часть 5. Записки домового 2. Часть 6. Записки домового 2. Часть 7. Записки домового 2. Часть 8.Интересные рассказы о кошках. Почему нужно завести кота?Видео о кошках.Видеоролики о кошках.№1 Видеоролики о кошках.№2 Смешное видео с кошками. Смешное видео про кошек. Видео приколы с кошками. Прикольное видео про кошек. Смешные животные Смешные люди. Ссылки на видео ролики сайта.Аудио книги.Уличный кот по имени Боб. Интер Кыся. Путь к звёздам. Аудиокнига.Интер Кыся. Путь к звёздам. Аудиокнига. Продолжение.Всё о кошках. Для детей.Всё о кошках. Для детей. Продолжение.Записки кота Шашлыка. Про мишку и его товарищейМультфильмыМультфильм Simon’s Cat1- 10 серия. Мультфильм Simon’s Cat11- 21 серия. Мультфильм Simon’s Cat22 — 32 серия. Мультфильм Simon’s Cat33 — 50 серия. Кот Саймона. 2008 — 2016 годы. Кот саймона 2017 — 2019 год. Мультфильмы про кошек. Мультфильм Гарфилд.Гарфилд и его друзья. 2 сезон. Гарфилд и его друзья. 3 Сезон. Гарфилд и его друзья. 4 сезон. Гарфилд и его друзья. 5 сезон. Гарфилд и его друзья. 6 сезон.Космический спецназ Гарфилда.Фото.Фото кошек, котов и котят. Смешное фото кошек. Обвиняемые — коты. Весёлые картинки. Фото кошек со смешными комментариями.Анекдоты.Аудио анекдоты от Трахтенберга. Одесские и еврейские аудио анекдоты. Аудио анекдоты. Аудио анекдоты о новых русских. Криминальные аудио анекдоты. Анекдоты про чукчу. Аудио анекдоты про Г А И. Аудио анекдоты о медицине. О студентах и школьниках аудио анекдоты. Анекдоты о кошках. Анекдоты смешные до слёз. Самые смешные анекдоты. Самые свежие анекдотыИнтересное о кошках.История кошек.История появления кошек в России. Откуда взялась персидская кошка.100 легендарных кошекМифы и легенды. Мифы и легенды.2 часть. Сквозь века истории. Сквозь века истории. В кругу знаменитых людей. В кругу знаменитых людей. Из под кисти художников. Кошки и литература. Кошки и литература. 2 часть. Герои сцены и экрана. Герои сцены и экрана. 2 часть. Содержание книги 100 легендарных кошек.Памятники кошкам, котам и котятам. Кошки из книги рекордов Гиннеса. Коты — мэры городов. Известные кошачьи путешественники.8 интересных фактов о кошках.Борьба с крысами в РимеСлужебные кошки. Кошки спасают людей. Необычные кошки и коты.Трёхцветные кошки. Кот, читающий мысли.Кошки убийцы. Аллергия на кошек.Лысые кошки и аллергия.Кошки из пробирки. Имена для кошек. Рай для кошек. Айлурофобия. Кот и выдра. Приметы и суеверия о кошках.Десять мифов о кошках.Почему кошка зевает?Породы кошек.Алтайская голубоглазка. Абиссинская кошка. Австралийский Мист. ( Австралийская кошка мист) Азиатская короткошерстная кошка. Американская жесткошерстная. Американская короткошерстная. Американский бобтейл. Американский керл. Анатолийская кошка. (турецкая короткошёрстая) Ангорская кошка. Арабский Мау. ( Аравийский Мау) Ашера. Балинезийская кошка. Бамбино. Бенгальская кошка. Бирманская длинношёрстая. Богемский рекс. Бомбейская кошка. Бразильская кошка. Британская ангора. Британская короткошерстная кошка. Британская длинношерстная кошка. Бурманская или Бурма короткошёрстая. Бурмилла короткошёрстая. Бурмилла длинношёрстая. Турецкий ван. Ван кедеси. Гавана браун. Германский рекс. ( Немецкий рекс) Гималайская кошка. Девон- Рекс. Домашняя кошка. Донской сфинкс. Дракон Ли, Ли Хуа, или Ли Мао. Европейская короткошёрстная. ( Кельтская.) Египетская мау. Йоркская шоколадная. Калифорнийский спенглед. ( Калифорнийская сияющая кошка.) Канаани (ханаани). Као мани. Канадский сфинкс. Каракет. Карельский бобтейл. Картезианская кошка. Северный Ли Мао Кимрская кошка. ( Кимрик). Китайская Ли Хуа. Корат (си-ват). Корниш-рекс. Курильский бобтейл. Лаперм. Ликой. Малайская кошка. Мандарин. Манчкин. Мейн-кун (Maine Coon)Легенды о кошке Мейн- Кун.Меконгский бобтейл. Ми-кей, или японский бобтейл. Минскин. Мэнкс. Наполеон. Невская маскарадная кошка. Немецкий рекс. ( Германский рекс.) Норвежская лесная кошка. ( Скогкэт) Нибелунг. Ориентальная короткошерстная. Ориентальная длинношёрстая. ( Яванез.) Орегон — рекс. Охос азулес. Оцикет. Персидская кошка. Петербургский сфинкс. Пиксибоб Рагамаффин Русская голубая Рэгдолл. Саванна Сафари Селкирк рекс Серенгети. Сиамская кошка. Сибирская кошка. Сингапурская кошка Скиф тай дон Скогкэт Скоттиш-страйт Скоттиш-фолд ( Шотландская вислоухая) Сноу-шу Сомали Сококе. (соукок) Тайская кошка. Тайский бобтейл. Той-боб ( Скиф той боб.Карликовый бобтейл.) Тойгер Тонкинская кошка. Турецкая кошка Ван Украинский левкой Уральский рекс Уссурийская кошка (уссури) Форин Вайт Хайленд-фолд Хайленд — страйт Хао мани, или као мани. Цейлонская кошка Чаузи Чито Эгейская кошка Экзотическая короткошёрстная Эльфийская кошка. Шантильи — Тиффани Шартрез. Японский бобтейл, или ми-кей. Яванез.Блог Кота Кеши.Блог кота кеши 2 Блог кота Кеши 3 Блог Кота Кеши. Видеоверсия.ИмпортБелый гриб, или ложный? Зелёные против удаления когтей.Карта сайта.КонфиденциальностьЧумка у кошек.Полный список опубликованных на сайте симптомов заболеваний и способы их лечения смотри тут.Панлейкопения (Panleukopenia feline) или, по народному — кошачья чумкаЗаболевание — чумка или панлейкопения, это очень тяжелое, вирусное заболевание кошек, вызванное парвовирусом. Этот вирус очень устойчив, выдерживает нагрев температуры до 60 градусов в течении 30 минут, устойчив и к низким температурам и многим дезинфицирующими средствам. Вирус чумки, поражает клетки костного мозга, лимфатических тканей, пищеварительной системы и нервной системы. В связи с этим у панлейкопении ярко выражены такие симптомы как понос, рвота, судороги. К счастью вирус Panleukopenia feline, то есть, вирус кошачьей чумки очень восприимчив к хлорке. Это отличное и не дорогое средство. Для безопасного хлорирования нужно развести 1 часть хлорки на 32 части воды. Промывать этим раствором помещение.Самое лучшее лекарство от чумки – вовремя сделанная прививка.Как передаётся, панлейкопения или кошачья чумка.Данный вирус очень распространён, почти все кошки, не живущие в закрытом помещении, встречаются с ним. Вирус очень живучий, может оставаться активным в окружающей среде от нескольких месяцев до года. Но даже если вы не выпускаете своего питомца на улицу, это не гарантирует его безопасность от заражения. Вы сами можете принести вирус в дом на своей обуви или одежде. В основном, конечно, вирус панлейкопении передаётся при контакте с заболевшим животным и предметами, с которыми контактировала заболевшая кошка. Но вирус кошачьей чумки очень устойчив, и поэтому даже, после болезни кошка в течении шести, семи недель может выделять вирус вместе с калом и мочой. Поэтому, следует после выздоровления питомца, в течении этого времени обрабатывать помещение и его лоток хлорным раствором.Так же переносчиком данного вируса являются вши и блохи. Вирус, попадая в организм кошки, размножается и тем самым поражает лимфоидную ткань, защищающую гортань животного. Далее, в течении нескольких дней, вирус распространяется по всему организму, убивая делящиеся клетки пищеварительной системы, костного мозга, нервной системы и лимфатических тканей. Атакуя клетки крови, вирус, разрушая их вызывает анемию, что в свою очередь снижает иммунитет организма, делая его беззащитным перед другими вирусами, микробами и инфекциями.Инкубационный период, то есть время от попадания вируса в организм, до проявления первых симптомов длится от трёх до десяти суток.Симптомы кошачьей чумки.Симптомы заболевания чумкой могут быть и не специфическими, то есть характерными и для других заболеваний. Поэтому при появлении ниже приведённых симптомов следует, обратится к ветеринару, для провидения точной диагностики. К основным симптомам относятся:Рвота,понос,отсутствие аппетита,общее, угнетённое состояние,животное перестаёт ухаживать за собой,боли в животе,температура до 41 градуса,анемия,видимо третье веко,судороги.Очень характерна, при этом заболевании, сгорбленная поза животного. Кошка может долго сидеть над миской с пищей, но не есть.Иногда, может наблюдаться потеря координации. Это когда вирус поражает мозговые клетки.Может наступить, внезапная смерть. Животное умирает без признаков и симптомов заболевания.У взрослых кошек, заболевание панлейкопенией может протекать в лёгкой форме, вызывая не большое повышение температуры и отсутствие аппетита. Или вообще протекать без симптомов и остаться не замеченным.Многие считают, что чумка не излечимое заболевание с летальным исходом. Хотя это и одно из тяжёлых, кошачьих заболеваний, но многие кошки переносят его в лёгкой или умеренной форме. После выздоровления у них остаётся иммунитет к нему на всю жизнь. Всё зависит от возраста животного и его иммунитета. Чем моложе кошка, тем тяжелее протекает заболевание. На пример, у котят симптомы появляются через 2 – 6 дня, после заражения. Болезнь протекает в тяжёлой форме и часто заканчивается смертью питомца.У беременных кошек заражение панлейкопенией, как правило, провоцирует выкидыши, а котята рождаются мёртвыми. Если котёнок родится живым, то на вид он будет здоровым, без отклонений. Но, через некоторое время, у таких котят нарушается координация движения. Они шатаются и падают когда пытаются ходить. Плохо прыгают. Это поражение вирусом называется — гипоплазия мозжечка. Такое нарушение сохраняется всю жизнь, но в основном котята очень хорошо учатся координировать свои движения. И став взрослыми кошками и котами, не очень и отличаются от своих сородичей.Диагностика чумки.Точный диагноз панлейкопении или кошачьей чумки, можно поставить только в лечебнице, так как это заболевание может имитировать другие болезни, такие как панкреатит, отравление, лейкоз и другие. В ветеринарной клинике, вам нужно как можно подробнее описать симптомы, время их появления. Предоставить на анализ кал, мочу и рвотные массы питомца. Рассказать ветеринару о том, гуляет ли ваша кошка на улице, общалась ли она с другими животными.Лечение.Конкретного лекарства против этого заболевания, к сожалению, нет и поэтому у панлейкопении высокий процент смертности среди заболевших. Лечение, в основном сводится к поддержке организма и иммунной системы животного. Чтоб организм животного, сам вырабатывал антитела для борьбы с вирусом. Обычно антитела вырабатываются в течении 3 – 4 дней. Если кошка выживет в этот период, то есть большая вероятность, что её организм справится с вирусом.Для поддерживающей терапии назначаются антибиотики для сопротивления организма вторичным бактериальным инфекциям.Внутренне введение жидкости от обезвоживания. Или вводить жидкость в холку. Кошки очень плохо переносят обезвоживание организма.Назначаются витамины и препараты с большим содержанием глюкозы.Может быть назначено переливание крови.При кошачьей чумке, рекомендуется вводить питательные вещества и жидкость внутривенно.Это может сделать ваш ветеринар.Для того, чтобы ваш питомец меньше страдал и имел больше шансов для выздоровления, надо постараться соблюдать некоторые, не сложные правила:Если у кошки постоянная рвота, и она не может контролировать свои испражнения, не ругайте её, она не виновата. Постарайтесь быстрее убрать рвоту и испражнения, чтоб кошка с ними не контактировала. Чаще делайте уборку с применением хлорного раствора.Если глаза вашего любимца, поразил коньюктивит, тогда будьте готовы к очищению глаз от гноя, поверхности носика и мордочку от выделений. Каждый день проветривайте квартиру.Следите за температурой в помещении, не допускайте низкой температуры, не допускайте попадание прямого света, берегите питомца от сквозняков.Когда комната проветривается, тогда нужно унести кота в другое помещение и не беспокоить его напрасно; от владельца кошки, больной на чумку потребуется максимальное понимание своего любимца.Не стоит принудительно кормить кота в период заболевания, кроме внутривенных инъекций. Когда кошка идет на поправку, к ней возвращается аппетит. Конечно, животное будет просить привычную еду, но его стоит ограничить легкой пищей. Давать пищу следует не большими порциями по четыре-пять раз в день.Как можно больше любви и ласки к питомцу, чтоб он не потерял волю к жизни.Предотвращение заболевания панлейкопенией или кошачьей чумкой.Если у мамы вашего котёнка есть антитела к этому заболеванию. Она была привита от чумки или переболела ей, то котята, с рождением получат от неё иммунитет на 8-10 недель. По окончанию этого срока необходима вакцинация. В основном у нас применяется комплексная вакцина Мультифел-4. Она защищает животное от панлейкопении, кошачьего кальцивируса, ринотрахеита и хламидиоза кошек. Вакцинация производится только здоровым животным, первый раз в 8 – 10 недель от рождения. Через 20 – 28 дней вакцина вводится ещё раз. Иммунитет от заболеваний наступает, через 14 дней после вторичной вакцинации. Сохраняется год и по этому кошек нужно прививать ежегодно.Хотя, кошачья чумка, как в прочем и собачья, считается очень тяжёлым заболеванием, с 90% смертельным исходом, вовремя сделанная, ежегодная прививка убережёт вашего питомца.Перейти на главную.Поделись с друзьямиИскать:.