Хроническая почечная недостаточность -
Skip to Main Content
MENUMENUГлавнаяЗдоровье.
Словарь медицинских терминовАгрессивное поведение у кошек.АнализыАнафилактический шок и аллергияАппетитАптечка первой помощиАртритАртрозАсцитАстма у кошек.Атопический дерматит.Бешенство у кошек.БронхитВзвешивание кошкиВызываем рвоту у кошкиГайморитГастритГастроэнтеритГепатитГерпесГипертрофическая кардиомиопатия у кошек.Гиповитаминозы и ГипервитаминозыГельминтозыГомеопатияГрыжаДиареяДиетотерапия почечных заболеванийДисбактериоз (дизбиоз)Заболевания зубов у кошекЗаболевания кишечникаЗапоры у кошек.ЗапорЗакупорка пищеводаИзмеряем пульс у кошкиИнородное телоИнфекционный перитонитКак делать укол кошке.Как лекарства кошке давать.Как вывести блох и вшей у кошек.Как понять, что кошка заболелаКак промывать и закапывать глаза кошке.Как вывести глистов у кошки.Как лечить отравление у кошки.Катар желудка и кишечникаКишечная непроходимостьКлизма, как ставить кошке.Лишай у кошек.Как вылечить.МезоцестоидозМетеоризмНеблагоприятная реакция на кормУшные клещи к кошек.Обморожение и переохлаждениеОбморокОжирение у кошек.
Диетотерапия ожирения
Ожоги у кошекОпасные лекарстваОстановка дыханияОтёк лёгкихОтравления у кошек.Ошейники против блох для кошек.ПанарицийПанкреатит у кошекПарааналиитПереломы, растяжения, вывихи и ушибы у кошек.ПеритонитПеченочная недостаточностьПеченочный липидоз кошекПиометраПлевритПневмонияПневмотораксПочему кошка икает?Почечная недостаточность (острая)Раны, гнойники ( абсцесс ) у кошек.Растения опасные для кошекРвотаРинитСальный хвостСахарный диабетСинуситСолнечный, или тепловой ударСтоячий воротникТемпература у кошек.Терапия для трусливых кошек.Тиреотоксикоз, или ГипертиреозТрахеитФитотерапияФиксация кошкиХроническая почечная недостаточностьЧумка у кошек.ШокЭкземаЭкстренная, доврачебная помощьЭмфизема лёгкихЭндокардитЭнтероколитЯзва желудка
Уход за кошкой.
Кошачий гороскоп
Кошачий гороскоп 2Кошачий гороскоп 3
Как выбрать котёнка.Игрушки для кошки своими руками.
Лесенки для кошки.
Кот по столам ползает? Как отучить.Содержание кошки в квартире.
Уход за пожилой кошкой.
Зачем кошка умывается.Характер у кошек.
Кто ваш питомец?
Тесты для кошек.
Тесты для кошек. 2Тесты для кошек. 3Тесты для кошек 4
Как определить возраст кошки.Как приучить котёнка к туалету.Первый раз к ветеринару!Прививки котятам.Трава, фрукты и овощи для кошки.
Лучшие овощи для кошки.
Кошки и переноски.Как спит кошка.Перевод с кошачьего.
Совершенно другой мир.Разговор с кошкой.
Разговор с кошкой. часть № 2.Разговор с кошкой. часть № 3
Как дружно жить с кошкой.
Как дружно жить с кошкой. 2 часть.Как дружно жить с кошкой. 3 часть.
Взаимоотношения с питомцем.
Взаимоотношения с питомцем. часть 2
Кошачьи характеры.
Характеры кошек. часть 2.
Ум и воспитание.
Ум и воспитание. № 2
Есть проблемы? Есть решения!
Есть проблемы? Есть решения! 2 Часть.Есть проблемы? Есть решения! 3 Часть.
Содержание книги — Перевод с кошачьего.
Кошки и жевательная резинкаПочему кошка кусается когда её гладишь.
Рассказы.
Купание кота.1 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах.2 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах.Записки домового.
2 Записки домового. Продолжение.3 Записки домового ( продолжение )4 Записки домового ( продолжение )5 Записки домового. ( продолжение )6 Записки домового. ( окончание )
Смешные рассказы о кошках.Рассказы о кошках смешные. 2Смешные истории про животных.Письмо кота своей бывшей хозяйке.Прикольные рассказы о кошках.Беззвучное мяу. Книга.
Беззвучное мяу. 2 часть.Беззвучное мяу. 3 часть.Беззвучное мяу. 4 часть.Беззвучное мяу. 5 часть.Беззвучное мяу. 6 часть.Беззвучное мяу. 7 часть.
Юмористические рассказы о кошках.Котофизика.Записки домового. 2 книга.
Записки домового 2. 2 часть.Записки домового 2. Часть 3.Записки домового 2. Часть 4.Записки домового 2. Часть 5.Записки домового 2. Часть 6.Записки домового 2. Часть 7.Записки домового 2. Часть 8.
Интересные рассказы о кошках.Почему нужно завести кота?
Видео о кошках.
Видеоролики о кошках.№1Видеоролики о кошках.№2Смешное видео с кошками.Смешное видео про кошек.Видео приколы с кошками.Прикольное видео про кошек.Смешные животныеСмешные люди.Ссылки на видео ролики сайта.
Аудио книги.
Уличный кот по имени Боб.ИнтерКыся. Путь к звёздам. Аудиокнига.
ИнтерКыся. Путь к звёздам. Аудиокнига. Продолжение.
Всё о кошках. Для детей.
Всё о кошках. Для детей. Продолжение.
Записки кота Шашлыка.Про мишку и его товарищей
Мультфильмы
Мультфильм Simon’s Cat
1- 10 серия.Мультфильм Simon’s Cat
11- 21 серия.Мультфильм Simon’s Cat
22 — 32 серия.Мультфильм Simon’s Cat
33 — 50 серия.Кот Саймона. 2008 — 2016 годы.Кот саймона 2017 — 2019 год.Мультфильмы про кошек.Мультфильм Гарфилд.
Гарфилд и его друзья. 2 сезон.Гарфилд и его друзья. 3 Сезон.Гарфилд и его друзья. 4 сезон.Гарфилд и его друзья. 5 сезон.Гарфилд и его друзья. 6 сезон.
Космический спецназ Гарфилда.
Фото.
Фото кошек, котов и котят.Смешное фото кошек.Обвиняемые — коты.Весёлые картинки.Фото кошек со смешными комментариями.
Анекдоты.
Аудио анекдоты от Трахтенберга.Одесские и еврейские аудио анекдоты.Аудио анекдоты.Аудио анекдоты о новых русских.Криминальные аудио анекдоты.Анекдоты про чукчу.Аудио анекдоты про ГАИ.Аудио анекдоты о медицине.О студентах и школьниках аудио анекдоты.Анекдоты о кошках.Анекдоты смешные до слёз.Самые смешные анекдоты.Самые свежие анекдоты
Интересное о кошках.
История кошек.
История появления кошек в России.Откуда взялась персидская кошка.
100 легендарных кошек
Мифы и легенды.Мифы и легенды.2 часть.Сквозь века истории.Сквозь века истории. В кругу знаменитых людей.В кругу знаменитых людей.Из под кисти художников.Кошки и литература.Кошки и литература. 2 часть.Герои сцены и экрана.Герои сцены и экрана. 2 часть.Содержание книги 100 легендарных кошек.
Памятники кошкам, котам и котятам.Кошки из книги рекордов Гиннеса.Коты — мэры городов.Известные кошачьи путешественники.8 интересных фактов о кошках.
Борьба с крысами в Риме
Служебные кошки.Кошки спасают людей.Необычные кошки и коты.
Трёхцветные кошки.Кот, читающий мысли.
Кошки убийцы.Аллергия на кошек.
Лысые кошки и аллергия.
Кошки из пробирки.Имена для кошек.Рай для кошек.Айлурофобия.Кот и выдра.Приметы и суеверия о кошках.
Десять мифов о кошках.
Почему кошка зевает?
Породы кошек.
Алтайская голубоглазка.Абиссинская кошка.Австралийский Мист. (Австралийская кошка мист)Азиатская короткошерстная кошка.Американская жесткошерстная.Американская короткошерстная.Американский бобтейл.Американский керл.Анатолийская кошка. (турецкая короткошёрстая)Ангорская кошка.Арабский Мау. (Аравийский Мау)Ашера.Балинезийская кошка.Бамбино.Бенгальская кошка.Бирманская длинношёрстая.Богемский рекс.Бомбейская кошка.Бразильская кошка.Британская ангора.Британская короткошерстная кошка.Британская длинношерстная кошка.Бурманская или Бурма короткошёрстая.Бурмилла короткошёрстая.Бурмилла длинношёрстая.Турецкий ван.Ван кедеси.Гавана браун.Германский рекс. (Немецкий рекс)Гималайская кошка.Девон-Рекс.Домашняя кошка.Донской сфинкс.Дракон Ли, Ли Хуа, или Ли Мао.Европейская короткошёрстная. (Кельтская.)Египетская мау.Йоркская шоколадная.Калифорнийский спенглед. (Калифорнийская сияющая кошка.)Канаани (ханаани).Као мани.Канадский сфинкс.Каракет.Карельский бобтейл.Картезианская кошка.Северный Ли МаоКимрская кошка. (Кимрик).Китайская Ли Хуа.Корат (си-ват).Корниш-рекс.Курильский бобтейл.Лаперм.Ликой.Малайская кошка.Мандарин.Манчкин.Мейн-кун (Maine Coon)
Легенды о кошке Мейн-Кун.
Меконгский бобтейл.Ми-кей, или японский бобтейл.Минскин.Мэнкс.Наполеон.Невская маскарадная кошка.Немецкий рекс. ( Германский рекс.)Норвежская лесная кошка. (Скогкэт)Нибелунг.Ориентальная короткошерстная.Ориентальная длинношёрстая. (Яванез.)Орегон — рекс.Охос азулес.Оцикет.Персидская кошка.Петербургский сфинкс.ПиксибобРагамаффинРусская голубаяРэгдолл.СаваннаСафариСелкирк рексСеренгети.Сиамская кошка.Сибирская кошка.Сингапурская кошкаСкиф тай донСкогкэтСкоттиш-страйтСкоттиш-фолд (Шотландская вислоухая)Сноу-шуСомалиСококе. (соукок)Тайская кошка.Тайский бобтейл.Той-боб (Скиф той боб.
Карликовый бобтейл.)ТойгерТонкинская кошка.Турецкая кошка ВанУкраинский левкойУральский рексУссурийская кошка (уссури)Форин ВайтХайленд-фолдХайленд — страйтХао мани, или као мани.Цейлонская кошкаЧаузиЧитоЭгейская кошкаЭкзотическая короткошёрстнаяЭльфийская кошка.Шантильи — ТиффаниШартрез.Японский бобтейл, или ми-кей.Яванез.
Блог Кота Кеши.
Блог кота кеши 2Блог кота Кеши 3Блог Кота Кеши. Видеоверсия.
Импорт
Белый гриб, или ложный?
Карта сайта.
Конфиденциальность
Хроническая почечная недостаточность
Полный список опубликованных на сайте симптомов заболеваний и способы их лечения смотри тут.
Хроническая почечная недостаточность (ХПН), очень распространенная у кошек старшего возраста патология. Это -неспецифический диагноз, под которым понимается постепенно проявляющийся прогрессирующий неизлечимый клинический синдром, обусловленный ограниченной способностью почек выделять с мочой определенные вещества, регулировать кислотно-щелочной баланс и выполнять ренальные эндокринные функции.
При ХПН происходит постоянное необратимое повреждение ткани почки — нормальная ткань постепенно заменяется рубцовой (или минерализуется), количество функционирующих нефронов сокращается.
На первой стадии болезнь протекает бессимптомно, так как оставшиеся нефроны обеспечивают функционирование без перегрузки. Однако по мере разрушения 70% нефронов и более начинают проявляться признаки уремии, полидипсия, потеря веса, анорексия и другие клинические проявления. На этой стадии развития почечной недостаточности различные внешние воздействия — стресс, изменение рациона, переохлаждение — могут вызывать внезапный переход в стадию нескомпенсированной задержки с различными симптомами. При этом владельцы животных склонны считать, что заболевание началось именно в этот момент, и связывают его с тем неблагоприятным воздействием, которое предшествовало возникновению симптомов. К сожалению, заболевание находится уже «в расцвете» и практически необратимо. Можно только облегчить состояние животного и предельно затормозить переход заболевания в критическую фазу терминальной уремии. Среди возрастной группы старше 15 лет ХПН выявляют у каждой третьей кошки (Д.Эллиот, 2000). У персидских кошек отмечают связь ХПН с сопутствующим поликистозом (Бино и соавт., 2000).
Симптомы:
В конечной стадии ХПН отмечается запах изо рта, стоматит, на кончике языка возникают эрозии и коричневый налет, слизистые оболочки теряют свой цвет и выглядят бледными вследствие анемии. Понос отмечается лишь у части страдающих уремией животных и связан с нарушением кровотока прежде всего в толстой кишке. Рвота бывает частым явлением, иногда содержит кровь. Часто наблюдаются расстройства нервной системы, которые проявляются в виде депрессии, оцепенелости, комы, тремора, повышенной возбудимости, тетании или эпилептических припадков. В случаях расстройства нервной системы почти всегда речь идет о конечной стадии заболевания. Прогнозировать течение ХПН можно также по наличию анемии, присутствующих примерно у трети кошек с ХПН. Такие животные живут существенно меньше, чем кошки с ХПН, у которых в момент первого обращения к ветврачу гематокрит был выше 27% (Д.Эллиот, 2000).
Субклиническими нарушениями являются: деминерализация скелета, гиперфосфатемия, повышение артериального давления, ацидоз и углубление дыхания. Кроме того, наблюдаются иммунная депрессия, обызвествление мягких тканей, нарушение заживления ран и свертываемости крови, эндокринные нарушения (бесплодие), нарушения работы поджелудочной железы (гиперамилазурия),
недостаток витаминов, недостаток железа. Также из-за нарушения вывода фосфора из организма (при урологическим синдроме) может развиться почечный гиперпаратиреоз.
Таким образом, можно считать, что хроническая недостаточность почек является причиной огромного большинства клинических симптомов, которые на первый взгляд с ней не связаны.
Лечение:
Проводит ветврач. Основная цель лечения ХПН у кошек – выявление и устранение причины поражения почек. Если установить причину не удается, лечение должно быть направлено на устранение осложнений ХПН и улучшение качества жизни больной кошки. Предупреждение развития вторичного гиперпаратиреоза или снижение тяжести его течения за счет ограничения поступления фосфора в организм больной кошки существенно позволяет существенно увеличить продолжительность ее жизни. Для снижения артериального давления рекомендуются препараты из группы ингибиторов ангиотензинконвертирующего фермента.
Фитотерапия:
Так как заболевание носит хронический характер, лечение его должно носить длительный всесторонний характер и начинаться по возможности в наиболее ранние сроки. Для снижения воздействия различных факторов на почки наиболее целесообразно применение фитотерапии, так как ее можно применять длительно без риска возникновения побочных действий. Кроме того, так как причины возникновения этого заболевания
чаще всего не известны, в этом случае необходим целостный системный подход к лечению, здесь необходимо лечить больного,
а не болезнь. Именно фитотерапия обеспечивает регуляторный, а не подавляющий, заместительный, симптоматический принцип в поддержании и мобилизации различных систем аутозащиты — иммунной, эндокринной, детоксикационной, нейрорегуляторной. Все симптоматические назначения может сделать только лечащий врач.
Препаратом выбора в этом случае может являться фитоэлита «Здоровые почки», содержащий только натуральные экстракты трав. В состав препарата входят экстракты хвоща полевого, корня барбариса, листа березы, эхинацеи, крапивы, фиалки трехцветной, зверобоя, створок фасоли, марены красильной, березовый сок и полипренолы хвои сосны и ели в физиологических концентрациях, ортосифона, леспедецы головчатой.
Хвощ полевой — применяется при заболеваниях почек и мочевого пузыря, действующее вещество — соли кремниевой кислоты, механизм действия — формирование устойчивой коллоидности мочи, предотвращающей агрегацию солей и формирование камней. Корни барбариса — действующее вещество берберин, влияет на трофические процессы и, в первую очередь на состояние пуринового обмена. Одним из показаний использования барбариса является боль и неподвижность суставов задних конечностей, связанная с избытком мочевой кислоты. Полипренолы хвои сосны и ели обладают противовоспалительными и репаративными свойствами,
действуют как разобщители солей и препятствуют образованию камней различного происхождения и локализации.
Листья и сок березы — мочегонные средства, которые не раздражают почки, обладают иммунотропными и гипоазотемическими свойствами, а также активны против микроорганизмов и вирусов. Обладают противовоспалительными свойствами, снимают спазмы. эхинацея — мощный растительный иммуностимулятор. Фиалка трехцветная обладает иммунотропными, мочегонными, гипоазотемическими и антигипоксическими свойствами. Марена красильная — средство очень широкого спектра действия, связанного в основном с нормализацией кислотно-щелочного баланса. Леспедеца головчатая — средство выведения азотистых шлаков, профилактика уремии. Необходимо отметить, что концентрации действующих веществ в препарате таковы, что его можно скорее отнести к гомеопатическим, то есть к стимуляторам самоизлечения. Поэтому не следует считать присутствие в препарате экстракта хвоща, корней барбариса противопоказанием при лечении заболеваний почек.
Лечение хронической почечной недостаточности необходимо проводить по схеме
— 1 доза 3 раза в день. Длительность лечения зависит от состояния животного. Однако необходимо помнить, что при лечении хронических заболеваний длительность лечения практически должна быть равна длительности болезни.
Кроме того, необходимо восполнение кальция, фосфора и витамина D3 в организме животного. Для этой цели также необходимо использовать витаминные препараты с высокой биодоступностью активных компонентов. Этой цели отвечают фитоминеральные препараты — фитомины восстановительные и витаминные подкормки серии «Гамма» с морскими водорослями.
Специальными мероприятиями при лечении хронической почечной недостаточности является избегание стрессовых ситуаций или применение успокоительного фиточая «Кот Баюн», постоянное наличие свежей воды, комплексное кормление с достаточным поступлением витаминов группы В и С, умеренное ограничение белка в пище, снижение поступления фосфора, применение средств, смягчающих анемию.
Диетотерапия:
Вне зависимости от стадии ХПН первой мерой лечения считают ограничение поступления фосфатов с кормом (S.Brown, 1996). Одного этого бывает достаточно для нормализации содержания паратиреоидного гормона в крови большинства кошек со стабильной ХПН.
Рекомендуется корм Hill’s Рrescriрtion Diet Feline k/d.
Перейти на главную.
Поделись с друзьями
Искать:
.