 Экзема -Skip to Main ContentMENUMENU Главная Здоровье.Словарь медицинских терминов Агрессивное поведение у кошек. Анализы Анафилактический шок и аллергия Аппетит Аптечка первой помощи Артрит Артроз Асцит Астма у кошек. Атопический дерматит. Бешенство у кошек. Бронхит Взвешивание кошки Вызываем рвоту у кошки Гайморит Гастрит Гастроэнтерит Гепатит Герпес Гипертрофическая кардиомиопатия у кошек. Гиповитаминозы и Гипервитаминозы Гельминтозы Гомеопатия Грыжа Диарея Диетотерапия почечных заболеваний Дисбактериоз (дизбиоз) Заболевания зубов у кошек Заболевания кишечника Запоры у кошек. Запор Закупорка пищевода Измеряем пульс у кошки Инородное тело Инфекционный перитонит Как делать укол кошке. Как лекарства кошке давать. Как вывести блох и вшей у кошек. Как понять, что кошка заболела Как промывать и закапывать глаза кошке. Как вывести глистов у кошки. Как лечить отравление у кошки. Катар желудка и кишечника Кишечная непроходимость Клизма, как ставить кошке. Лишай у кошек. Как вылечить. Мезоцестоидоз Метеоризм Неблагоприятная реакция на корм Ушные клещи к кошек. Обморожение и переохлаждение Обморок Ожирение у кошек.Диетотерапия ожиренияОжоги у кошек Опасные лекарства Остановка дыхания Отёк лёгких Отравления у кошек. Ошейники против блох для кошек. Панариций Панкреатит у кошек Парааналиит Переломы, растяжения, вывихи и ушибы у кошек. Перитонит Печеночная недостаточность Печеночный липидоз кошек Пиометра Плеврит Пневмония Пневмоторакс Почему кошка икает? Почечная недостаточность (острая) Раны, гнойники ( абсцесс ) у кошек. Растения опасные для кошек Рвота Ринит Сальный хвост Сахарный диабет Синусит Солнечный, или тепловой удар Стоячий воротник Температура у кошек. Терапия для трусливых кошек. Тиреотоксикоз, или Гипертиреоз Трахеит Фитотерапия Фиксация кошки Хроническая почечная недостаточность Чумка у кошек. Шок Экзема Экстренная, доврачебная помощь Эмфизема лёгких Эндокардит Энтероколит Язва желудкаУход за кошкой.Кошачий гороскопКошачий гороскоп 2 Кошачий гороскоп 3Как выбрать котёнка. Игрушки для кошки своими руками.Лесенки для кошки.Кот по столам ползает? Как отучить. Содержание кошки в квартире.Уход за пожилой кошкой.Зачем кошка умывается. Характер у кошек.Кто ваш питомец?Тесты для кошек.Тесты для кошек. 2 Тесты для кошек. 3 Тесты для кошек 4Как определить возраст кошки. Как приучить котёнка к туалету. Первый раз к ветеринару! Прививки котятам. Трава, фрукты и овощи для кошки.Лучшие овощи для кошки.Кошки и переноски. Как спит кошка. Перевод с кошачьего.Совершенно другой мир. Разговор с кошкой.Разговор с кошкой. часть № 2. Разговор с кошкой. часть № 3Как дружно жить с кошкой.Как дружно жить с кошкой. 2 часть. Как дружно жить с кошкой. 3 часть.Взаимоотношения с питомцем.Взаимоотношения с питомцем. часть 2Кошачьи характеры.Характеры кошек. часть 2.Ум и воспитание.Ум и воспитание. № 2Есть проблемы? Есть решения!Есть проблемы? Есть решения! 2 Часть. Есть проблемы? Есть решения! 3 Часть.Содержание книги — Перевод с кошачьего.Кошки и жевательная резинка Почему кошка кусается когда её гладишь.Рассказы.Купание кота.1 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах.2 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах. Записки домового.2 Записки домового. Продолжение.3 Записки домового ( продолжение )4 Записки домового ( продолжение )5 Записки домового. ( продолжение )6 Записки домового. ( окончание )Смешные рассказы о кошках. Рассказы о кошках смешные. 2 Смешные истории про животных. Письмо кота своей бывшей хозяйке. Прикольные рассказы о кошках. Беззвучное мяу. Книга.Беззвучное мяу. 2 часть. Беззвучное мяу. 3 часть. Беззвучное мяу. 4 часть. Беззвучное мяу. 5 часть. Беззвучное мяу. 6 часть. Беззвучное мяу. 7 часть.Юмористические рассказы о кошках. Котофизика. Записки домового. 2 книга.Записки домового 2. 2 часть. Записки домового 2. Часть 3. Записки домового 2. Часть 4. Записки домового 2. Часть 5. Записки домового 2. Часть 6. Записки домового 2. Часть 7. Записки домового 2. Часть 8.Интересные рассказы о кошках. Почему нужно завести кота?Видео о кошках.Видеоролики о кошках.№1 Видеоролики о кошках.№2 Смешное видео с кошками. Смешное видео про кошек. Видео приколы с кошками. Прикольное видео про кошек. Смешные животные Смешные люди. Ссылки на видео ролики сайта.Аудио книги.Уличный кот по имени Боб. Интер Кыся. Путь к звёздам. Аудиокнига.Интер Кыся. Путь к звёздам. Аудиокнига. Продолжение.Всё о кошках. Для детей.Всё о кошках. Для детей. Продолжение.Записки кота Шашлыка. Про мишку и его товарищейМультфильмыМультфильм Simon’s Cat1- 10 серия. Мультфильм Simon’s Cat11- 21 серия. Мультфильм Simon’s Cat22 — 32 серия. Мультфильм Simon’s Cat33 — 50 серия. Кот Саймона. 2008 — 2016 годы. Кот саймона 2017 — 2019 год. Мультфильмы про кошек. Мультфильм Гарфилд.Гарфилд и его друзья. 2 сезон. Гарфилд и его друзья. 3 Сезон. Гарфилд и его друзья. 4 сезон. Гарфилд и его друзья. 5 сезон. Гарфилд и его друзья. 6 сезон.Космический спецназ Гарфилда.Фото.Фото кошек, котов и котят. Смешное фото кошек. Обвиняемые — коты. Весёлые картинки. Фото кошек со смешными комментариями.Анекдоты.Аудио анекдоты от Трахтенберга. Одесские и еврейские аудио анекдоты. Аудио анекдоты. Аудио анекдоты о новых русских. Криминальные аудио анекдоты. Анекдоты про чукчу. Аудио анекдоты про Г А И. Аудио анекдоты о медицине. О студентах и школьниках аудио анекдоты. Анекдоты о кошках. Анекдоты смешные до слёз. Самые смешные анекдоты. Самые свежие анекдотыИнтересное о кошках.История кошек.История появления кошек в России. Откуда взялась персидская кошка.100 легендарных кошекМифы и легенды. Мифы и легенды.2 часть. Сквозь века истории. Сквозь века истории. В кругу знаменитых людей. В кругу знаменитых людей. Из под кисти художников. Кошки и литература. Кошки и литература. 2 часть. Герои сцены и экрана. Герои сцены и экрана. 2 часть. Содержание книги 100 легендарных кошек.Памятники кошкам, котам и котятам. Кошки из книги рекордов Гиннеса. Коты — мэры городов. Известные кошачьи путешественники.8 интересных фактов о кошках.Борьба с крысами в РимеСлужебные кошки. Кошки спасают людей. Необычные кошки и коты.Трёхцветные кошки. Кот, читающий мысли.Кошки убийцы. Аллергия на кошек.Лысые кошки и аллергия.Кошки из пробирки. Имена для кошек. Рай для кошек. Айлурофобия. Кот и выдра. Приметы и суеверия о кошках.Десять мифов о кошках.Почему кошка зевает?Породы кошек.Алтайская голубоглазка. Абиссинская кошка. Австралийский Мист. ( Австралийская кошка мист) Азиатская короткошерстная кошка. Американская жесткошерстная. Американская короткошерстная. Американский бобтейл. Американский керл. Анатолийская кошка. (турецкая короткошёрстая) Ангорская кошка. Арабский Мау. ( Аравийский Мау) Ашера. Балинезийская кошка. Бамбино. Бенгальская кошка. Бирманская длинношёрстая. Богемский рекс. Бомбейская кошка. Бразильская кошка. Британская ангора. Британская короткошерстная кошка. Британская длинношерстная кошка. Бурманская или Бурма короткошёрстая. Бурмилла короткошёрстая. Бурмилла длинношёрстая. Турецкий ван. Ван кедеси. Гавана браун. Германский рекс. ( Немецкий рекс) Гималайская кошка. Девон- Рекс. Домашняя кошка. Донской сфинкс. Дракон Ли, Ли Хуа, или Ли Мао. Европейская короткошёрстная. ( Кельтская.) Египетская мау. Йоркская шоколадная. Калифорнийский спенглед. ( Калифорнийская сияющая кошка.) Канаани (ханаани). Као мани. Канадский сфинкс. Каракет. Карельский бобтейл. Картезианская кошка. Северный Ли Мао Кимрская кошка. ( Кимрик). Китайская Ли Хуа. Корат (си-ват). Корниш-рекс. Курильский бобтейл. Лаперм. Ликой. Малайская кошка. Мандарин. Манчкин. Мейн-кун (Maine Coon)Легенды о кошке Мейн- Кун.Меконгский бобтейл. Ми-кей, или японский бобтейл. Минскин. Мэнкс. Наполеон. Невская маскарадная кошка. Немецкий рекс. ( Германский рекс.) Норвежская лесная кошка. ( Скогкэт) Нибелунг. Ориентальная короткошерстная. Ориентальная длинношёрстая. ( Яванез.) Орегон — рекс. Охос азулес. Оцикет. Персидская кошка. Петербургский сфинкс. Пиксибоб Рагамаффин Русская голубая Рэгдолл. Саванна Сафари Селкирк рекс Серенгети. Сиамская кошка. Сибирская кошка. Сингапурская кошка Скиф тай дон Скогкэт Скоттиш-страйт Скоттиш-фолд ( Шотландская вислоухая) Сноу-шу Сомали Сококе. (соукок) Тайская кошка. Тайский бобтейл. Той-боб ( Скиф той боб.Карликовый бобтейл.) Тойгер Тонкинская кошка. Турецкая кошка Ван Украинский левкой Уральский рекс Уссурийская кошка (уссури) Форин Вайт Хайленд-фолд Хайленд — страйт Хао мани, или као мани. Цейлонская кошка Чаузи Чито Эгейская кошка Экзотическая короткошёрстная Эльфийская кошка. Шантильи — Тиффани Шартрез. Японский бобтейл, или ми-кей. Яванез.Блог Кота Кеши.Блог кота кеши 2 Блог кота Кеши 3 Блог Кота Кеши. Видеоверсия.ИмпортБелый гриб, или ложный? Зелёные против удаления когтей.Карта сайта.КонфиденциальностьЭкземаПолный список опубликованных на сайте симптомов заболеваний и способы их лечения смотри тут.Экзема — это хроническое воспалительное заболевание верхних слоев кожи (эпидермис и сосочковый слой дермы), в основе которого лежат как внешние (инфекционно-аллергические), так и внутренние (нарушения обмена веществ, заболевания органов системы пищеварения, болезни печени, почек и др.) факторы. Кошки, особенно длинношерстные, заболевают чаще, чем другие млекопитающие. Чаще всего экземой страдают кошки с лабильной нервной системой, легко возбудимые. Болезнь обычно носит сезонный характер и проявляется с весны до конца осени. Нередко возникновению экземы способствуют эктопаразиты. В последнее время, в связи с ростом популярности консервированных и сухих кормов, участились случаи возникновения экземы после перевода кошки на комбинированные корма с высоким содержанием белков, витаминов и минеральных веществ. Экзема протекает стадийно. По течению различают острую, подострую и хроническую формы экземы, при которой процесс как бы задерживается на одной из стадий заболевания (чаще — на одной из последних). Любая форма может протекать в виде мокнущей и сухой экземы.К внешним раздражителям относят: загрязненность кожи из-за плохого ухода, особенно в участках, недоступных для самой кошки, излишне частое мытье, механические и химические факторы, эктопаразитов, сапрофитную микрофлору и т.д. К внутренним факторам, помимо нерационального кормления, относят: расстройство пищеварения, хронические заболевания (нефрит, гепатит, простатит, парааналиит), ожирение, генетическую предрасположенность.Симптомы:Зуд, расчесывание, иногда лихорадка, исхудание. Заболевание развивается стадийно: кожа краснеет, затем на ней последовательно образуются узелки (папулы), пузырьки (везикулы), гнойнички (пустулы), мокнущая поверхность, корки (струпья) и, наконец, чешуйки (чешуйчатая стадия). Поражения при острой форме в основном наблюдаются на покрытых густой шерстью местах: под ушами, на шее, вдоль спины, у корня хвоста, на наружной поверхности бедер и лопаток, причем болеют преимущественно молодые кошки.Хроническая экзема чаще всего бывает сухой, а поражения чаще наблюдаются в области спины, охватывая участки от корня хвоста до холки и даже до головы, причем болеют преимущественно старые кошки.Лечение:Во многих случаях, особенно при хронической экземе, представляет большие трудности, поэтому ставить диагноз и назначать курс должен ветврач.Доврачебная помощь:Сводится к даче антигистаминных средств (супрастин, димедрол), максидина, экзекана, гамавита или поливитаминов (« Полезное удовольствие», Сева), гемовита-плюс; на эритематозной и папулезной стадиях — холодные примочки (свинцовая, ляпис), которые снижают зуд, гиперемию и экссудацию, а также сдерживают переход в последующие стадии. На везикулезной, пустулезной стадиях, и при мокнущей экземе можно использовать обработку зеленкой, А С Д-3. Применение при экземе глюкокортикоидов в средних терапевтических дозах в течение 1-3 суток приводит к быстрому исчезновению зуда, подсыханию, слущиванию корочек, улучшению питания кожи и постепенному восстановлению шерстного покрова. Улучшению состояния больных животных способствует также биотин (0,5 мг/кг в день), много которого содержится в сыром курином желтке.При выраженном зуде и боли пораженные участки хорошо смазывать кортиканом (крем или эмульсия), вединолом, мазью фитоэлита противовоспалительная, а также использовать системный препарат фитоэлита « Чистая кожа». Показана иммунопробиотическая добавка бактонеотим по 1 таблетке на каждые 10 кг массы в течение 3-5 дней.Гомеопатическое лечение:При первых признаках появления экземы необходимо ввести траумель. Лучше, если, уколы делать дважды в день. При таком режиме лечения болезнь проходит уже через 3-4 дня: кожа в местах поражения становится сухой и не воспаленной. Еще через несколько дней кожа приобретает нормальную эластичность и здоровый вид. После этого начинает восстанавливаться шерстный покров, после чего дальнейшее лечение обычно уже не проводится.Фитотерапия:Рекомендуется наружно мазь фитоэлита противовоспалительная. Фитотерапия направлена на разные стороны клинического процесса – действие на Ц Н С, повышение сопротивляемости, очистка печени. Рекомендуется применение следующих трав: валериана, шалфей, солодка, подорожник, зверобой, хвощ, золототысячник, аир болотный, анис, барбарис, боярышник, дуб (кора), девясил, донник, душица, горец птичий, кипрей узколистный, мелисса, пырей, ромашка аптечная — отвары и настои, и др. Хорошие результаты дает применение препаратов « Кот Баюн» и фитоэлита « Чистая кожа».Диетотерапия:Лучше всего посоветоваться с ветиринаром. А, так, советуем корма — Hill’s Рrescriрtion Diet Feline d/d, i/d., или им подобные.Перейти на главную.Поделись с друзьямиИскать:.