Экстренная, доврачебная помощь
Skip to Main Content
MENUMENUГлавнаяЗдоровье.
Словарь медицинских терминовАгрессивное поведение у кошек.АнализыАнафилактический шок и аллергияАппетитАптечка первой помощиАртритАртрозАсцитАстма у кошек.Атопический дерматит.Бешенство у кошек.БронхитВзвешивание кошкиВызываем рвоту у кошкиГайморитГастритГастроэнтеритГепатитГерпесГипертрофическая кардиомиопатия у кошек.Гиповитаминозы и ГипервитаминозыГельминтозыГомеопатияГрыжаДиареяДиетотерапия почечных заболеванийДисбактериоз (дизбиоз)Заболевания зубов у кошекЗаболевания кишечникаЗапоры у кошек.ЗапорЗакупорка пищеводаИзмеряем пульс у кошкиИнородное телоИнфекционный перитонитКак делать укол кошке.Как лекарства кошке давать.Как вывести блох и вшей у кошек.Как понять, что кошка заболелаКак промывать и закапывать глаза кошке.Как вывести глистов у кошки.Как лечить отравление у кошки.Катар желудка и кишечникаКишечная непроходимостьКлизма, как ставить кошке.Лишай у кошек.Как вылечить.МезоцестоидозМетеоризмНеблагоприятная реакция на кормУшные клещи к кошек.Обморожение и переохлаждениеОбморокОжирение у кошек.
Диетотерапия ожирения
Ожоги у кошекОпасные лекарстваОстановка дыханияОтёк лёгкихОтравления у кошек.Ошейники против блох для кошек.ПанарицийПанкреатит у кошекПарааналиитПереломы, растяжения, вывихи и ушибы у кошек.ПеритонитПеченочная недостаточностьПеченочный липидоз кошекПиометраПлевритПневмонияПневмотораксПочему кошка икает?Почечная недостаточность (острая)Раны, гнойники ( абсцесс ) у кошек.Растения опасные для кошекРвотаРинитСальный хвостСахарный диабетСинуситСолнечный, или тепловой ударСтоячий воротникТемпература у кошек.Терапия для трусливых кошек.Тиреотоксикоз, или ГипертиреозТрахеитФитотерапияФиксация кошкиХроническая почечная недостаточностьЧумка у кошек.ШокЭкземаЭкстренная, доврачебная помощьЭмфизема лёгкихЭндокардитЭнтероколитЯзва желудка
Уход за кошкой.
Кошачий гороскоп
Кошачий гороскоп 2Кошачий гороскоп 3
Как выбрать котёнка.Игрушки для кошки своими руками.
Лесенки для кошки.
Кот по столам ползает? Как отучить.Содержание кошки в квартире.
Уход за пожилой кошкой.
Зачем кошка умывается.Характер у кошек.
Кто ваш питомец?
Тесты для кошек.
Тесты для кошек. 2Тесты для кошек. 3Тесты для кошек 4
Как определить возраст кошки.Как приучить котёнка к туалету.Первый раз к ветеринару!Прививки котятам.Трава, фрукты и овощи для кошки.
Лучшие овощи для кошки.
Кошки и переноски.Как спит кошка.Перевод с кошачьего.
Совершенно другой мир.Разговор с кошкой.
Разговор с кошкой. часть № 2.Разговор с кошкой. часть № 3
Как дружно жить с кошкой.
Как дружно жить с кошкой. 2 часть.Как дружно жить с кошкой. 3 часть.
Взаимоотношения с питомцем.
Взаимоотношения с питомцем. часть 2
Кошачьи характеры.
Характеры кошек. часть 2.
Ум и воспитание.
Ум и воспитание. № 2
Есть проблемы? Есть решения!
Есть проблемы? Есть решения! 2 Часть.Есть проблемы? Есть решения! 3 Часть.
Содержание книги — Перевод с кошачьего.
Кошки и жевательная резинкаПочему кошка кусается когда её гладишь.
Рассказы.
Купание кота.1 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах.2 Весёлые рассказы о кошках, котах и котятах.Записки домового.
2 Записки домового. Продолжение.3 Записки домового ( продолжение )4 Записки домового ( продолжение )5 Записки домового. ( продолжение )6 Записки домового. ( окончание )
Смешные рассказы о кошках.Рассказы о кошках смешные. 2Смешные истории про животных.Письмо кота своей бывшей хозяйке.Прикольные рассказы о кошках.Беззвучное мяу. Книга.
Беззвучное мяу. 2 часть.Беззвучное мяу. 3 часть.Беззвучное мяу. 4 часть.Беззвучное мяу. 5 часть.Беззвучное мяу. 6 часть.Беззвучное мяу. 7 часть.
Юмористические рассказы о кошках.Котофизика.Записки домового. 2 книга.
Записки домового 2. 2 часть.Записки домового 2. Часть 3.Записки домового 2. Часть 4.Записки домового 2. Часть 5.Записки домового 2. Часть 6.Записки домового 2. Часть 7.Записки домового 2. Часть 8.
Интересные рассказы о кошках.Почему нужно завести кота?
Видео о кошках.
Видеоролики о кошках.№1Видеоролики о кошках.№2Смешное видео с кошками.Смешное видео про кошек.Видео приколы с кошками.Прикольное видео про кошек.Смешные животныеСмешные люди.Ссылки на видео ролики сайта.
Аудио книги.
Уличный кот по имени Боб.ИнтерКыся. Путь к звёздам. Аудиокнига.
ИнтерКыся. Путь к звёздам. Аудиокнига. Продолжение.
Всё о кошках. Для детей.
Всё о кошках. Для детей. Продолжение.
Записки кота Шашлыка.Про мишку и его товарищей
Мультфильмы
Мультфильм Simon’s Cat
1- 10 серия.Мультфильм Simon’s Cat
11- 21 серия.Мультфильм Simon’s Cat
22 — 32 серия.Мультфильм Simon’s Cat
33 — 50 серия.Кот Саймона. 2008 — 2016 годы.Кот саймона 2017 — 2019 год.Мультфильмы про кошек.Мультфильм Гарфилд.
Гарфилд и его друзья. 2 сезон.Гарфилд и его друзья. 3 Сезон.Гарфилд и его друзья. 4 сезон.Гарфилд и его друзья. 5 сезон.Гарфилд и его друзья. 6 сезон.
Космический спецназ Гарфилда.
Фото.
Фото кошек, котов и котят.Смешное фото кошек.Обвиняемые — коты.Весёлые картинки.Фото кошек со смешными комментариями.
Анекдоты.
Аудио анекдоты от Трахтенберга.Одесские и еврейские аудио анекдоты.Аудио анекдоты.Аудио анекдоты о новых русских.Криминальные аудио анекдоты.Анекдоты про чукчу.Аудио анекдоты про ГАИ.Аудио анекдоты о медицине.О студентах и школьниках аудио анекдоты.Анекдоты о кошках.Анекдоты смешные до слёз.Самые смешные анекдоты.Самые свежие анекдоты
Интересное о кошках.
История кошек.
История появления кошек в России.Откуда взялась персидская кошка.
100 легендарных кошек
Мифы и легенды.Мифы и легенды.2 часть.Сквозь века истории.Сквозь века истории. В кругу знаменитых людей.В кругу знаменитых людей.Из под кисти художников.Кошки и литература.Кошки и литература. 2 часть.Герои сцены и экрана.Герои сцены и экрана. 2 часть.Содержание книги 100 легендарных кошек.
Памятники кошкам, котам и котятам.Кошки из книги рекордов Гиннеса.Коты — мэры городов.Известные кошачьи путешественники.8 интересных фактов о кошках.
Борьба с крысами в Риме
Служебные кошки.Кошки спасают людей.Необычные кошки и коты.
Трёхцветные кошки.Кот, читающий мысли.
Кошки убийцы.Аллергия на кошек.
Лысые кошки и аллергия.
Кошки из пробирки.Имена для кошек.Рай для кошек.Айлурофобия.Кот и выдра.Приметы и суеверия о кошках.
Десять мифов о кошках.
Почему кошка зевает?
Породы кошек.
Алтайская голубоглазка.Абиссинская кошка.Австралийский Мист. (Австралийская кошка мист)Азиатская короткошерстная кошка.Американская жесткошерстная.Американская короткошерстная.Американский бобтейл.Американский керл.Анатолийская кошка. (турецкая короткошёрстая)Ангорская кошка.Арабский Мау. (Аравийский Мау)Ашера.Балинезийская кошка.Бамбино.Бенгальская кошка.Бирманская длинношёрстая.Богемский рекс.Бомбейская кошка.Бразильская кошка.Британская ангора.Британская короткошерстная кошка.Британская длинношерстная кошка.Бурманская или Бурма короткошёрстая.Бурмилла короткошёрстая.Бурмилла длинношёрстая.Турецкий ван.Ван кедеси.Гавана браун.Германский рекс. (Немецкий рекс)Гималайская кошка.Девон-Рекс.Домашняя кошка.Донской сфинкс.Дракон Ли, Ли Хуа, или Ли Мао.Европейская короткошёрстная. (Кельтская.)Египетская мау.Йоркская шоколадная.Калифорнийский спенглед. (Калифорнийская сияющая кошка.)Канаани (ханаани).Као мани.Канадский сфинкс.Каракет.Карельский бобтейл.Картезианская кошка.Северный Ли МаоКимрская кошка. (Кимрик).Китайская Ли Хуа.Корат (си-ват).Корниш-рекс.Курильский бобтейл.Лаперм.Ликой.Малайская кошка.Мандарин.Манчкин.Мейн-кун (Maine Coon)
Легенды о кошке Мейн-Кун.
Меконгский бобтейл.Ми-кей, или японский бобтейл.Минскин.Мэнкс.Наполеон.Невская маскарадная кошка.Немецкий рекс. ( Германский рекс.)Норвежская лесная кошка. (Скогкэт)Нибелунг.Ориентальная короткошерстная.Ориентальная длинношёрстая. (Яванез.)Орегон — рекс.Охос азулес.Оцикет.Персидская кошка.Петербургский сфинкс.ПиксибобРагамаффинРусская голубаяРэгдолл.СаваннаСафариСелкирк рексСеренгети.Сиамская кошка.Сибирская кошка.Сингапурская кошкаСкиф тай донСкогкэтСкоттиш-страйтСкоттиш-фолд (Шотландская вислоухая)Сноу-шуСомалиСококе. (соукок)Тайская кошка.Тайский бобтейл.Той-боб (Скиф той боб.
Карликовый бобтейл.)ТойгерТонкинская кошка.Турецкая кошка ВанУкраинский левкойУральский рексУссурийская кошка (уссури)Форин ВайтХайленд-фолдХайленд — страйтХао мани, или као мани.Цейлонская кошкаЧаузиЧитоЭгейская кошкаЭкзотическая короткошёрстнаяЭльфийская кошка.Шантильи — ТиффаниШартрез.Японский бобтейл, или ми-кей.Яванез.
Блог Кота Кеши.
Блог кота кеши 2Блог кота Кеши 3Блог Кота Кеши. Видеоверсия.
Импорт
Белый гриб, или ложный?
Карта сайта.
Конфиденциальность
Экстренная, доврачебная помощь
Полный список опубликованных на сайте симптомов заболеваний и способы их лечения смотри тут.
Оказываем первую помощь!
1 Помните: главная цель оказания первой помощи заключается, в том, чтобы сохранить жизнь вашему питомцу!
2 Дальнейшее внимание должно быть уделено тому, чтобы предотвратить возможные отрицательные последствия заболевания, несчастного случая или травмы.
Необходимо также помнить, что кошки существа сильные, своенравные, и не любят, когда над ними совершают насилие, даже, если это делается им во благо и для спасения жизни. Сопротивляясь и вырываясь, кошка может нанести серьезные травмы зубами и когтями людям, которые стремятся оказать ей первую помощь. Чтобы этого избежать, кошку необходимо надежно зафиксировать, а это требует определенных умений и навыков.
Вы должны научиться не только правильному обращению с заболевшей кошкой, но и умению оперативно оценить обстановку, чтобы при необходимости как можно скорее транспортировать пострадавшее животное к ветеринарному врачу для оказания профессиональной помощи.
Что делать в первую очередь? Если кошку постигло несчастье, прежде всего, внимательно осмотрите животное. Это очень важно для принятия правильного решения по оказанию доврачебной помощи.
Вы должны уметь: своевременно и правильно остановить кровотечение, сделать кошке искусственное дыхание (процедуру возбуждения дыхания), обработать раны, наложить повязку, шину, вызвать рвоту, сделать инъекцию, доставить заболевшее или травмированное животное к ветврачу.
Чтобы верно определить степень серьезности заболевания или травмы у вашей кошки, нужно знать, как правильно ее обследовать. Естественно, что заболевшее животное может быть недовольно тем, что его беспокоят, поэтому не забывайте поощрить его при осмотре любимым лакомством.
1. Поддержание жизни мозга.
Применять этот прием необходимо только в тех случаях, когда нарушается приток крови к головному мозгу кошки. Например, это бывает при солнечном ударе, поражении электрическим током и т.д. Знайте что, если мозг не получает кислород в течение всего нескольких минут, то происходит необратимое нарушение его деятельности.
Первая помощь: опустите кошку головой вниз, взяв обеими руками её за задние лапки. Если кошка большая, упитанная, или просто слишком тяжелая, то уложите ее таким образом, чтобы голова свешивалась вниз, а задние лапы были выше туловища. Кошек обычного размера можно, держа за задние лапы, раскачивая в воздухе, соблюдая при этом необходимую осторожность. Эти действия должны обеспечить дополнительный приток крови к голове.
2. Возбуждение дыхания.
При нарушении или остановке дыхания вызванным, к примеру, введением некоторых лекарственных препаратов, отравлением, травматическим, или болевым шоком, ну и так далее, можно использовать несколько способов его возбуждения:
1. Щекотать слизистую оболочку носа. Сделать несколько лёгких щелчков по носовому зеркальцу. (Крылья носа)
2. Несколько резких шлепков ладонью плашмя по грудной клетке. Обычно три — четыре. Только рассчитывайте силу, что бы ни сломать животному рёбра. Это должно задействовать диафрагму и межреберные мышцы.
3. Обычное обливание, опрыскивание питомца холодной водой с одновременным похлестыванием по грудной клетке мокрым полотенцем или платком.
4. Раздражение дыхательного центра путем поднесения к ноздрям ваты, смоченной нашатырным спиртом.
5. Ритмичное потягивание кошки за кончик языка. Для этого необходимо разжать челюсти животного и зафиксировать их в раскрытом положении, вставив между челюстями деревянную палочку, одноразовый шприц или что — то подобное. Захватить язык пальцами, предварительно обмотав их куском бинта, или носовым платком. Потом сильно потягивать язык с периодичностью примерно раз в 4 секунды. Появление малейшего сопротивления при вытягивании языка свидетельствует о начале восстановления дыхания. При отсутствии немедленного эффекта не теряйте надежды и продолжайте стимулировать дыхание.
Судить об успешном завершении процедуры можно по возобновлению самостоятельного дыхания и сохранению розовой окраски десен.
3.Сердечно — лёгочная реанимация.
Непрямой массаж сердца. Искусственное дыхание.
Процедура эта комплексная и применяется у животных при нарушении кровообращения, или остановке дыхания. Что бывает при солнечном ударе, анафилактическом шоке, поражении током, отравлении угарным и выхлопными газами, при диабетическом кризе, острой сердечной недостаточности и других случаях, когда может произойти остановка сердца.
В основе проведения процедуры искусственного дыхания лежит попеременное сдавливание и расширение грудной клетки, благодаря чему воздух всасывается в легкие и выталкивается из них. При проведении искусственного дыхания способом «рот в нос» (этот способ часто используют при оказании помощи новорожденным котятам) необходимо следить, чтобы у животного не западал язык. Для этого, разжав кошке челюсти, его вытаскивают наружу, а рот закрывают. Кошка при этом лежит на правом боку, желательно, чтобы голова была ниже туловища. Придерживая челюсти кошки в сомкнутом состоянии, вдувают воздух ртом через ноздри, что соответствует акту вдоха животного. Выдох будет происходить самопроизвольно, как только вы отнимите губы от ноздрей кошки. Ритмичность — 14-24 раза в минуту.
Проводить искусственное дыхание следует долго, до появления и установления самостоятельного дыхания.
Для выполнения процедуры непрямого массажа сердца следует, прижав большой палец руки с одной стороны грудины, остальными пальцами обхватить другую сторону, сразу за локтевыми суставами. Потом нужно резко и попеременно, то сдавливать грудную клетку кошки, то ослаблять давление на неё. Периодичность этих сжатий и расслаблений 60-100 раз в минуту. Параллельно необходимо выполнять процедуру искусственного дыхания.
Лучше, если этот комплекс процедур проводят два человека сразу. Шансы на благополучный исход у животного возрастают, если один человек попеременно сдавливает и отпускает грудную клетку кошки, как описано выше, а второй проводит искусственное дыхание «рот в нос». Процедуру повторяют ритмично. Кроме того, в таких случаях рекомендуется приподнимать таз кошки и массировать паховую область животного, так как при этом к мозгу поступает дополнительный приток крови.
Время от времени проверяйте пульс и, как только он появится, начинайте делать кошке искусственное дыхание. По окончании процедуры обязательно доставьте кошку в ветеринарную клинику.
4.Кровотечения и способы их остановки.
Кровотечения подразделяют на три вида — артериальные, венозные и капиллярные.
Артериальное кровотечение. Кровь вытекает сильной пульсирующей струей, цвет ее ярко-красный (алый).
Венозное кровотечение. Кровь вытекает струей, без пульсации, цвет более темный.
Капиллярное кровотечение. Кровь темная, выделяется со всей поверхности раны каплями или вялой струйкой.
Для остановки кровотечения применяют: а) давящую повязку; б) жгут; в) зажим сосуда пальцами; г) перевязку торчащего конца разорванного сосуда.
4.1.Наложение давящей повязки
Давящую повязку накладывают во время капиллярных и небольших венозных кровотечениях. На рану кладут сложенную в несколько раз стерильную марлю, или отрезок бинта, смоченный перекисью водорода. Поверх бинта, марли, кладут вату, и туго прибинтовывают. На конечностях повязку накладывают, бинтуя снизу вверх так, чтобы каждый последующий виток бинта на одну треть заходил на предыдущий виток. Давящую повязку можно не снимать до 1,5-2 суток. Поверх повязки можно приложить пузырь со льдом, или любую холодную вещь, для уменьшения кровотока в области ранения.
4.2. Наложение жгута
Жгут накладывают при сильных венозных и артериальных кровотечениях на конечностях и хвосте. В качестве жгута используют отрезок тонкого резинового шланга, резиновый или обычный бинт, тесьму, носовой платок и т.п. Жгут всегда накладывают выше места кровотечения. Сила натяжения жгута должна быть достаточной, чтобы остановить кровотечение, но при этом, не вызвать боль. После наложения жгута на рану накладывают давящую повязку. В теплое время года жгут оставляют на 1,5 часа, а зимой не более чем на 1 час, чтобы не вызвать омертвения тканей. Если есть необходимость держать жгут дольше указанного времени, то его через каждые 40 минут ослабляют на 3-4 минуты, предварительно прижав пальцами кровоточащий сосуд.
При повреждении крупных сосудов, например бедренной артерии, до наложения жгута и повязки сосуды следует крепче прижать пальцами к подлежащей кости. После наложения жгута и повязки кошку следует напоить теплой, слегка подсоленной водой, сладким чаем или кофе.
Помните! Жгуты опасны! Иногда это средство может принести больше вреда, чем пользы. При неправильном наложении жгута может произойти перетягивание нервных стволов, что приводит к омертвению тканей и параличу конечностей. Хотя, если вовремя не наложить жгут, то животное может погибнуть от потери крови. При небольших венозных и капиллярных кровотечениях образуется кровяной сгусток и рана закупоривается. В таких случаях, для приостановления кровотечения вместо жгута лучше использовать надавливание пальцами. Применяйте жгут лишь в том случае, если кровотечение очень сильное, и вы не останавливается другими средствами. Как правило, такое бывает при артериальном кровотечении.
Чтобы правильно наложить жгут, оберните кусок резины или иного подручного материала выше раны и крепко завяжите на узел, после чего просуньте под узел шариковую ручку, карандаш или иной подходящий предмет и закручивайте потуже до остановки кровотечения.
4.3. Кишечное кровотечение
Заглатывание острых инородных предметов, а также некоторые заболевания кишечника могут сопровождаться кишечным кровотечением. О небольшом кровотечении можно судить по дегтеобразным фекалиям (чёрный цвет). При обильном кровотечении кошка испражняется часто — кал при этом темного цвета. В таких случаях кошку необходимо содержать в покое.
Нельзя кормить и поить животное, ставить клизму и давать слабительное!
На живот и в область крестца наложите холодный компресс, например, пакет с замороженными овощами, лёд, а затем доставьте кошку к ветврачу для тщательного обследования.
4.4.Легочное кровотечение
При сильном ударе, ушибе туловища. При падения с большой высоты, а также и при некоторых хронических заболеваниях у кошек может наблюдаться кровотечение изо рта и носа, иногда вместе с кровавым кашлем.
В этом случае животному необходим покой. Дате кошке лекарство, останавливающее кашель (например, бромгексин или либексин), после этого срочно везите к ветврачу. Поить можно только холодной водой.
Переломы, растяжения, травмы — читать здесь.
Перейти на главную.
Поделись с друзьями
Искать:
.